工程部管理制度(参考50篇)
时间：2025-01-03 09:29:38 复制全文下载本文
　　工程部管理制度（一）：

　　总承包针对工程规模大，施工工艺比较复杂，分包单位多等特点，在装修工程进入后期，由质量部门拟定收尾竣工验收计划。并制订出保证计划顺利实现的措施，详细地列出验收工作和督促检查工作的重点，落实到人:

　　1各专业分包单位的经理必须组织人员逐段、逐部位、逐房间进行查验。检查施工过程中有无丢项、漏项，一旦发觉 立即组织人员定期处理，并作好竣工资料的收集整理工作。

　　2总承包总工程师主持，质量部门根据各分包单位汇报验收计划、统筹安排，组织工程质量及验收资料进行全面检查，凡不贴合请求的'令其整改后再报。重点是机电设备的系统调试。

　　1) 检查调试资料结果是否满足设计请求，调试前，机电分包单位认真作好调试计划，作好供电、供水准备工作，消除影响功能效果的缺陷。

　　2) 协助业主在当地消防部门办理消防验收，填写《建筑工程消防验收申请表》。

　　3总承包在工程自检的基础上，确认工程全部贴合工程验收标准，具备交付使用的条件后，即可开始验收。

　　4总承包在正式验收前三天，向监理公司发送《竣工验收通知书》。由监理约请设计、业主会同总承包进行检查验收。

　　工程部管理制度（二）：

　　工程项目材料组织堆放管理规定

　　1、严格按照现场施工平面布置的请求堆放原材料、半成品、成品及各种工具、机械，位置合理，做到方便使用。

　　2、砼构件、玻璃、门、窗等各种成品或半成品必须分类按规格堆放，保管要妥善，既要方便使用，又要是产品的质量、性能不受损害。

　　3、钢筋加工必须在指定区域内进行，钢筋堆放不仅仅要分类分品种堆放，还要挂标签牌，牌上要注明钢筋规格、厂家和级别，钢筋加工的半成品要按种类堆放，不得混堆，边脚料、废料统一堆放在一处，并应及时处理。

　　4、怕潮、怕晒、怕淋，易燃有毒物品应入库保管，仓库内外请求整齐、干净，物品堆放有序，易燃、易爆有毒物品要按有关规定进行专门、专人管理，以保证其安全可靠。

　　5、现场使用的.砂、石及周转模料，都在指定区内分类堆放。砂、石散料要堆放在砖砌界区内，白灰要有池，模板堆放要分类。卸入施工现场道路上的材料，应立即转移到堆放地堆放整齐，以保证施工现场道路通畅。

　　6、尽力做到按预算计划限额领料，实行材料使用包干制度，工地现场要每一天及时收落地灰、碎瓷片等余料，做到工完场清，余料堆放整齐。

　　7、现场各类材料机具要做到帐物相符，质证、物证相符。

　　工程部管理制度（三）：

　　在工程施工过程，设备的功能、管理的好坏直接影响着系统的功能及工程整体的`质量，并且对于整体工程的施工进度也起着至关重要的作用。所以，我方在强电系统设备的管理过程应着重注意以下事项：

　　（1）强电设备的设计、采用的产品应结合工程整体的特点、功能并结合市场情景进行选定，不能一味追求先进性。

　　（2）设备的定货时应充分研究其供货时光，异常是进口产品，可能供货周期较长。防止因供货不及时而耽误施工的进度。

　　（3）设备定货时应由设计单位与供货单位进行具体的交底，并出具书面的技能及质量交底单。

　　（4）设备进场时应随货供给所有的资料文件，并由总包单位、监理单位、甲方、设计共同验收，合格后方可使用。不得出现后补资料现象。

　　（5）设备进场后必须在专门的库房内存放，不得随意摆放。

　　（6）设备的安装必须在具备条件后才可进行，不得提前安装。

　　（7）设备接线时，不得带电作业，防止烧毁。

　　（8）设备安装调试完后应及时交给总包单位，由总包成保人员看护。

　　工程部管理制度（四）：

　　1、受工程部经理直接领导，负责部内日常内务工作。奋力完成部门经理交办的各项事务，对酒店内部的通知、文件要做到及时上传下达，并做好归档管理工作。

　　2、参加部门工作会议，兼做好会议记录，整理工作。负责起草部门工作报告、总结等文件。

　　3、协助部门经理处理及接待，谈话和气、热情、礼貌。

　　4、负责有关技能资料、文件的收发和分类归档保管，正确无误地填制各种报表和表格。

　　5、负责本部门的设备档案有关故障、维修项目、更换零部件或设备更新等资料报表，并将其填入设备档案书，妥善保管。

　　6、做好每日的.施工单登记，正确配发各班组施工单，做好完工后的施工单记录、存档。

　　7、负责每日汇总各班组的工作日报表，填写系统设备运行、维修情景日报表，送部门经理审阅。

　　8、负责本部门员工每月出勤的查核，负责每月发放和办理本部人员的奖罚事项。

　　9、坚持开展QC小组（全面质量管理）活动，加强酒店竞争意识，不断进行技能改造、班组人员工作进行监督检查，以确保设备正常运转。

　　10、编制每月办公用品计划，做好管理发放工作及其它用品的发放工作。

　　工程部管理制度（五）：

　　为保障安全生产，杜绝事故发生，对隐蔽工程实行“四项制度管理”，即:挂牌制度、填图制度、台帐制度、移交制度。

　　隐蔽工程的定性:一切架棚巷道、锚杆支护巷道、沿空巷道、巷道顶板离层仪显示临界值的地段，以及巷道出现断层、淋水的地段均为隐蔽工程，纳入“四项制度管理”进行管理。

　　1挂牌制度:施工单位技能负责人必须在巷道的隐蔽工程处悬挂警示标志牌，标明隐蔽工程详细情景;定期检查隐蔽工程，如发觉 异常情景，应及时采取补救措施。

　　2填图制度:施工单位技能负责人应正确掌握隐蔽工程的'具体位置、范围及处理情景，并在施工平面图上明确标注。

　　3台帐制度:施工单位技能负责人必须对隐蔽工程记录备案，建立巷道隐蔽工程台帐，及时上报生产技能部，生产技能部做好归类存档工作。

　　4移交制度:工程竣工移交时，调度指挥中心组织有关单位进行验收，交接单位应在现场交接清楚隐蔽工程情景，并做好隐蔽工程资料移交工作;接收使用单位应对隐蔽工程进行重点监管，并制定相应的应急处理措施。

　　工程部管理制度（六）：

　　成立以工程部为主体的节能领导小组，各部门均应设节能管理员。节能领导小组要经常研究大厦的能耗情景和采取相应节能措施。工程部应进行每月能耗统计并绘制成曲线表，以进行不一样年份不一样月份的能耗比较。

　　物业的合理用电是节电的手段，从运行角度应从下述几方面研究:

　　供配电。增高功率因数，应控制在0.9以上。

　　变压器。变压器在运行中，应根据负荷变化情景，按技能特性，选择最佳运行方式。变压器负载率经常小于30%时，应更换变压器；单相用电设备分接在三相网络上，低压网络的'电流不平衡度应小于20%。

　　空调、制冷系统。制冷机组应根据不一样负荷请求，开、停部分机组及控制冷冻水、冷却水温度和水质，以增高制冷系统的运行效率。空调机组在不一样季节，应当合理调整新风比例，以减少新风处理能耗；对于非24小时营业场所，进行风量调节，根据负荷的大小来改变送风量。

　　照明系统。采用日光传感器、时光预定、手动等照明控制手段进行节电。光源灯具应定期清扫更换，制定更新周期，维持光照水平。

　　1 能源消耗控制程序及请求

　　1.1 能源消耗控制的范围是:电、水、汽、油、煤气等。工程部在所有使用部门安装电表、水表、蒸汽表、煤气表，油料使用须登记。

　　1.2 工程部派人每一天到各使用部门巡视检查，如发觉 漏电、漏水、漏汽、漏油等现象，立刻采取措施处理问题；如属人为事故，要对有关人员进行教育并惩罚。

　　1.3 能源费用消耗在正常营业善下应控制在总营业收入的4.5%。其中:

　　i.电费:占能源费用的43%

　　ii.水费:占能源费用的6.5%

　　iii.煤气费:占能源费用的1%

　　iv.热力费:占能源费用的25%

　　v.冷冻水费:占能源费用的24%

　　2 设备节能办法简介

　　2.1 重视节能的重要性，让每位员工都要了解节能是工程管理重要资料。

　　2.2 工程部各级管理人员要了解主要用电设备的数量、运行情景。

　　2.3 了解各种能源的收费标准。

　　2.4 指派专人负责节能工作的检查、督促。

　　2.5 推广节能观念及意识和方法。

　　2.6 不断对用电、用水及其它能源消耗情景及节能效果进行分析、调查，使之不断完善。

　　2.7 应用楼宇自动化控制进行管理，根据季节、时光变化，时刻调整。

　　2.8 保温材料的维护保养。

　　2.9 空调风量根据季节、时光、客人的感觉随时调整。

　　2.10 照明线路的布置及调整。

　　2.11 灯具的选择（节能灯、日光灯带功率补偿器）。

　　2.12 升降梯电扶梯的智能管理。

　　2.13 采用节能控制照明开关:(1)声控开关:(2)光控开关；(3)时光控制开关；(4)延时控制开关。

　　2.14 合理使用设备，使其最大限度的到达工作效率，例如:变压器最合理的工作负载是80%-90%，这时它各方面的利用率最佳。

　　2.15 使设备坚持良好的运行状态。（润滑、密封等）

　　2.16 采用节能水龙头。

　　工程部管理制度（七）：

　　房地产开发建设管理制度之隐蔽工程验收管理

　　第三章隐蔽工程验收管理与考核

　　第六十条本章含以下隐蔽工程:

　　1、岩土工程勘察;

　　2、工程桩:预制桩、冲孔桩、搅拌桩、旋挖桩、人工挖孔桩;

　　3、基坑验槽;

　　4、锚杆;

　　5、防水工程;

　　6、模板工程;

　　7、钢筋工程;

　　8、砖砌体工程;

　　9、门窗塞缝;

　　10、墙体保温;

　　11、地暖工程;

　　12、水电线管暗埋和预留;

　　13、防雷、接地工程。

　　第六十一条项目经理必须建立隐蔽工程验收台帐(有关台帐格式见附件)，台帐页码编号不能缺少，资料不得涂改、不得代签和弄虚作假。

　　隐蔽工程未办理隐蔽工程验收手续或经抽检仍不合格的不得进入下道工序。否则，每项扣罚工程部经理200元。工程技能部考核。

　　第六十二条岩土工程勘察施工旁站监理

　　1、项目经理必须建立勘察台帐，由监理工程师负责填写。

　　2、勘察施工前，勘察单位根据总工室供给的勘察方案、勘察点布

　　工程部管理制度（八）：

　　一、交接班制度

　　1、值班人员按照值班表按时上岗，未经有关领导同意，不得擅自离岗，如需替班需经部门经理同意;

　　2、交班人员在接班人员未到岗或交接班手续不齐全时，交班人员应继续值班并及时向有关领导反映情景，直至办完交接班手续后方可离岗;

　　3、严禁在事故处理过程中交接班，交接班时如遇突发性事故，应立即停止交接班，由交班人员负责处理，接班人员应协助处理，待系统和设备完全正常后交班人员方可离岗;

　　4、交接班时，必须严肃认真，一丝不苟，精神集中，做到交的清楚，接的明白，做好交接工作的记录和签字手续;

　　5、每班交接前负责清洁卫生工作。

　　二、电梯管理及保养检查制度

　　1、为保证电梯机房设备绝对安全，电梯维修工必须把机房门锁好，严禁无关人员进入机房，更不允许任何人将机房作为住宿之用;

　　2、电梯机房门钥匙必须由电梯维修工妥善保管，不准随便挂在墙上，以防钥匙被人拿走;

　　3、物业公司领导检查维修保养的情景，必须在电梯维修工的.陪同下核实维修保养的项目及保养情景;

　　4、电梯临时维修或定期维修、保养时，必须做好详细、完整的记录并存档备察;

　　5、认真填写电梯运行记录及维修记录，;

　　6、电梯保养与检查资料如下:

　　a、电梯轿箱内通风机、日光灯是否正常;电梯运行楼层指示信号显示功能;电梯运行程序能否按正常指令运行，轿箱内及大厅按钮信号有无损坏，显示是否正常;

　　b、电梯拽引机转动装置，抱闸装置，转动装置，润滑油应在油标上下刻线之间，钢绳、绳轮固定，电梯地坑是否积水，电梯机房内要坚持清洁干净;

　　7、对于发觉 的设备故障及不正常现象应及时排除，对处理不了的问题应及时向主管领导汇报，以便集中处理设备技能问题;

　　8、严格执行电梯维修、保养安全操作有关规定。

　　三、锅炉房设备定期检修、维修及保养制度

　　1、锅炉房管理人员应对锅炉房设备及辅助设备进行经常或定期的维护、保养及检修;

　　2、锅炉设备的定期检修分为:大、中、小修三类，小修应按需要随时安排，中修每年一次，应包含清除受热面内部的水垢、炉膛、烟道及受热面外侧面等部位;

　　3、锅炉检修前应对锅炉进行一次内外部检查，根据周期检修计划和内外部检查的情景确定本次锅炉检修计划;

　　4、根据检修计划，指定专人负责并组织人员力气，根据检修制度分工负责制，以确保检修质量;

　　5、检修前要准备好检修工具，材料和配件。对检修人员进行安全教育，学习国家有关规定请求，制定保证检修质量标准有效措施;

　　6、对仪表设备应每一天进行维修保养并定期校验，以保证其灵敏可靠;

　　7、锅炉未采取任何措施的情景下不得超负荷运行，锅炉必须按规定进行检修;

　　8、每班对锅炉、辅助设备和场地进行一次清洁工作，做到礼貌生产;

　　9、做好检修、维修及保养记录，把每次检修的情景(损坏情景和修理方法)记录下来存入锅炉技能档案，以利于日后备查。

　　四、锅炉房安全操作制度

　　1、严格遵守锅炉房安全操作规程，密切监视温度、压力，燃烧等头部，正确调整各种参数;

　　2、严格按规定做好锅炉运行的日常工作，定期冲洗水位表、压力表、排污和试验安全阀等;

　　3、进行巡回检查，锅炉设备及有关设备是否出现异常情景，检查供水、回水管道、循环水泵、补给水泵及其它设备工作状态是否正常;

　　4、对锅炉发生的一切事故及时处理，重大事故应保护好现场，进取参与事故的分析，并吸取事故教训;

　　5、锅炉运行期间，非工作人员不得随意进入，如需进入锅炉房必须履行登记手续，并由主管人员领入。

　　五、锅炉房锅炉事故报告制度

　　1、锅炉一旦发生事故，管理人员必须要冷静，确定事故原因和处理事故时要稳、准、快。锅炉管理人员在事故发生后不能有掩盖事故的侥幸心里，否则会使事故扩大。重大事故应保护好现场，并及时报告上级领导;

　　2、锅炉管理人员一时查不清事故原因时，应迅速报告上级领导，不得盲目处理，在事故未妥善处理之前不得擅自离岗;

　　3、事故发生后，应将事故发生的时光、部位及处理方法等详细记录，并根据具体情景进行分析，找出事故原因，从中吸取教训，防止类似事故再次发生;

　　4、发生锅炉爆炸和重大事故的单位，应尽快将锅炉事故情景、原因及改善措施等书面报告上级领导和当地锅炉安全监督部门。

　　工程部管理制度（九）：

　　项目工程部仓库管理程序(试行)

　　1、目的:保证仓库存放物品进出有帐可查，确保第一时光正确处理问题。

　　2、范围:适用于工程部仓库。

　　3、职责:仓库管理员应做好存放物品明细帐，做到入库、领料有据可查。

　　4、程序:

　　4.1清理仓库，做好明细帐单。

　　4.2物品入库必须填写相应入库单，由主办人同仓库管理员共同监督，并在入库单上签字认可(入库单附后)。

　　4.3领用物品必须填写领料单，由领用人同仓库管理员共同监督，并在领料单上签字认可(领料单附后)。

　　4.4入库单、领料单由仓库管理员保存，以备查阅。

　　4.5物品入库领用后，即时做好增减明细台帐，以备查阅。

　　4.6仓库安全保卫工作，由工程部保安人员监管。

　　5、有关表单:

　　5.1入库单。

　　5.2领料单。

　　6、本程序文件应发放到工程部全体人员。

　　注:1、本人保证严格按此文件请求执行。

　　2、本人有职责在发觉 问题时，第一时光向本文件审批人提出修改意见。

　　编制:校对:审批:发放号:

　　入库单

　　入库物品名称 供货商 数量 入库日期 物品原用途

　　主办人签字仓库管理员签字

　　部门经理签字

　　备注

　　领料单

　　领用物品名称 供货商 数量 领用日期 领用物品 作何用途

　　领用人签字仓库管理员签字

　　部门经理签字

　　备注

　　工程部管理制度（十）：

　　物业工程部新增、改装及报废设备管理制度

　　凡部门需新增设备，均应由部门向工程部提出申请，经房产工程部按电力供应、建筑物承载允许值，安全及环保等请求核实后，报请项目经理批准后方可进行。工程部应供给产品消息和核查新增设备的产品，与使用部门共同制定安装请求，并视工程大小，决定由工程部或委托专业施工单位施工。新增设备验收后，验收资料及技能文件，由工程部存档，工具由使用部门保管。

　　1）物业设备需改装、移装时，对一般容易改装、移装的设备，由使用班组提出申请，报请部门经理批准后，由工程部安排计划进行。当改装工程较大，技能复杂性和价格较高或需对原建筑结构做较大面积破损的，必须要由部门经理报请项目经理批准，并由工程部提出方案后再进行施工。设备改装的.资料及审批文件，应由工程部存档，隐蔽工程设施的改装、移装的资料除存档外，还应对相应竣工图纸作有关说明备案。凡任意改装、移装设备或拆除建筑物结构者，应追究职责。

　　2）设备的更新和报废应同时办理。

　　3）设备的报废原则为：

　　a）政府指定的淘汰产品

　　b）已超过使用期限，损坏严重；或是虽能运转，可是有严重隐患，而修理成本昂贵的设备。

　　c）因为事故损坏，而修理费用接近或超过原价值的设备

　　d）无法修复的设备

　　4）设备的报废，应由使用部门提出申请，由工程部进行技能鉴定后，方可办理报废手续。价值较大的设备，应经项目经理批准。

　　工程部管理制度（十一）：

　　总则

　　第一条加强施工的标准化、程序化、制度化，贴合公司管理请求，以适应公司工程建设的需要，特制定本规定。

　　第二条本规定适用于公司工程部所有员工以及施工队。

　　第三条此规定由工程部与公司共同制定。

　　一、申请进入本公司的.施工队应填写。并遵守重庆淙正装饰有限公司的各项管理制度。如有违反公司将视情景轻重，对其进行批评教育、罚款及清退出公司。

　　二、项目管理

　　1、开工工程必须在甲方签订合同，交纳完预付工程款之后进行。

　　2、施工前，认真熟悉施工图纸、工程预算书及工程任务书，三日内正确无误地向材料采购部提出工程材料计划。

　　3、制定详细进度计划，报公司工程部审批，并严格按计划施工。

　　4、按合同工期交工。工程延期由工程部经理会同甲方分析原因并签工程延期单。

　　5、认真填写施工用材计划单，公司供应材料，施工队应及时正确查验，签字验收。如其后发觉 问题，施工队职责自负。

　　6、施工用材更换，工程部应会同预算部、材料采购部共同处理。

　　7、每个施工环节按标准作业，需要甲方验收的必须经甲方验收合格签字。

　　8、工程竣工验收必须由客户在验收单上签字，验收结论由甲方写上“整体验收合格”，并办理工程保修单，结算单。

　　9、礼貌施工

　　10、严禁施工队在为本公司施工期间接私活。

　　三、工程款管理

　　1、项目收款由工程部及时通知甲方应交款金额，甲方到财务部交款。

　　2、项目承包价由总经理指定的专门核算人员核定。

　　3、项目支款应按进度逐笔支付；由工程部经理初审，报总经理批准。

　　4、同甲方工程结算、施工队结算由工程部负责。结算金额由工程部现场负责人提出，报工程部经理、总经理批准。

　　5、支施工队尾款，财务部应按照合同规定扣除质保金。

　　四、内业管理

　　1、工程部每周举行部门例会一次，每月举行施工队例会一次，均由工程部经理主持（具体时光自定）

　　2、每次例会后，应在24小时内将会议纪要上报总经理办公室。

　　3、工程部应于每月底将当月开竣工项目、在建装饰项目进度月报表上报办公室备存。

　　4、出现重大质量、服务或客户投诉事故，工程部应立刻安排有关人员处理；并及时上报处理方案给公司总经理，并在3日内将事故处理以书面形式上报公司行政部。

　　5、档案管理：工程全部资料由工程部验收归档。

　　工程部管理制度（十二）：

　　项目经理部行政助理作为项目经理行政业务工作的助手，负责工程的计划、估算、进度控制及费用控制，负责工程后勤、材料采运和按合同处理各方面关系，在工程中协助工程助理作好行政后勤工作。

　　1）负责协助项目经理作好计划调度和进度控制，将周、月工程完成情景制成报表，并对照计划作出总结和调整，及时上报公司，并根据完成工作量上报甲方付进度款；

　　2）负责工地文件档案记录的文件柜管理，并协助工程经理对工程中需甲方确认、同意的变更、调整发联系函，经项目经理认可后交甲方签收并催促答复，重大问题及时上报；

　　3）控制行政费用开支和成本核算，对照计划预算提来源理意见；

　　4）负责监督执行工程所需设备、材料的'采购、催货、运输及后勤保障工作；

　　5）按合同处理与甲方（建筑单位及行政主管单位）、供货商、分包单位各方面关系，主要是分包单位在执行合同中出现的问题，参与分析招标文件，选择分包单位，建立必要的工作规程以管理有关合同变更问题。

　　工程部管理制度（十三）：

　　1.塔吊安装时，利用塔身标准节来控制塔吊吊臂的高度，使塔吊吊臂高度相互错开，在不一样高度的平面内。

　　2.现场设专职塔吊指挥工，负责塔吊吊臂旋转过程中统一协调管理，避免吊装过程中发生碰撞。

　　3.与塔吊司机签订安全操作职责状，并加强其岗前安全培训交底工作，操作过程严格按有关安全规程进行。

　　4.起重机各传动机构应工作正常，制动器应灵敏可靠，夹轨器应完好。钢丝绳应贴合起重机设计标准，长度满足使用请求，缠绕在卷筒上应排列整齐，起升机构钢丝绳，当吊钩处于最低位置时，卷筒上应至少保留三圈钢丝绳。

　　5.起重机控制室内各种指示灯、电流表、电压表齐全完好。机上应设信号装置，如电铃、喇叭等装置。

　　6.起重机必须安装小车行走、变幅、吊钩高度、力矩限制器。配备升降驾驶室的'起重机，应安装驾驶室上下高度限位及断绳保险装置。各种装置应保证灵敏可靠。

　　7.作业完毕，臂杆应转到顺风方向，并放松回转制动器。吊钩小车及平衡杆应转到顺风方向，并放松回转制动器，吊钩升到离臂杆顶端2~3m处。

　　8.恶劣天气停止高空吊装作业，且吊臂应限位固定在不一样的方向，以防意外机械安全事故的发生。

　　工程部管理制度（十四）：

　　1、上班时光不得看与本业务无关的书藉。

　　2、上班时光不得睡岗。

　　3、上班期间不准洗澡。

　　4、上班期间严禁干私活。

　　5、不准在设备楼内大声喧哗、唱歌、吹口哨等。

　　6、下班后不要无故在工作场所内逗留、闲逛。

　　7、不准迟到、早退。

　　8、不准在设备楼内吃零食。

　　9、上班时光坚守岗位，不得闲逛商业区。

　　10、上班必须提前到岗，工装穿戴整齐，不得穿便服。

　　11、要进取参加工程部、公司组织的各种活动。

　　12、严格遵守《工作手册》规定的.各项制度。

　　工程部管理制度（十五）：

　　一、施工单位必须在材料报验时，一并供给材料的产品质量证明文件及有效的检验报告；对于法规请求的见证取样送检或质监站监督送检的材料，施工单位必须及时报告监理或监督员见证送检，并在检测结果出来后3天内取得检测报告；否则，每少一项或数量不符，扣罚施工单位$1000元；每延期一天，扣罚施工单位$500元。

　　二、施工单位必须按《广东省建筑工程竣工验收技能资料统一用表》及施工技能资料规范的请求，填写施工过程记录、各检验批质量验收记录及分项分部质量验收记录，并做到资料真实、齐全及规范。如监理或甲方在检查中发觉 ，未按上述请求填写、整理资料的，每项扣罚施工单位100元，并在当月的进度款中扣除。

　　三、对政府规定的'须办理中间验收登记的分项分部工程，施工单位必须在完工后一个月内提交完整的有关资料（含结算资料）；主体工程竣工验收后两个月内、专业分包工程竣工验收一个月内，施工单位必须整理、供给完整的竣工验收备案资料（含结算资料）。否则，每延期一天，扣罚施工单位$500元，此项扣罚将在施工单位的工程结算款中扣除。

　　工程部管理制度（十六）：

　　1、牢固树立“安全第一、预防为主”的思想。项目经理部在工程施工过程中必须认真落实有关“安全生产、礼貌施工”的规定。

　　2、项目部项目经理、工长、施工员要以身作则，正确处理好安全工作与其它工作的'关系，严格执行安全施工制度，确保各项生产、施工安全措施的落实。坚决杜绝违章施工。

　　3、在审核施工方案及技能交底时，必须同时提交安全保证技能措施。施工队伍必须配备一名专职安全员，随时检查施工现场内的安全情景。发觉 不安全因素要及时排除或上报，并做好文字记录。

　　4、工程项目部必须加强对施工人员的安全技能知识教育和培训，坚决制止违章作业。凡进入施工现场的人员，必须遵守安全施工管理规定，戴好安全帽，禁止穿拖鞋和赤脚进入施工现场。从事危险工种的施工人员，要正确使用个人防护用品，高空作业须系好安全带。

　　5、施工现场内必备的各种安全设施、设备、标志、色标等，任何人不得擅自拆动。因施工需要必须拆动时，要向本工地的现场安全员请示同意后方可拆动。

　　6、公司工程部不定期到现场进行安全、劳动保护、卫生等检查，将检查情景记录备案，做为各项目部年度考核的一项重要指标。

　　工程部管理制度（十七）：

　　1．模范执行岗位职责制、操作规程、《员工守则》和各项规章制度，承上启下，及时完成上级领导下达的各项工作任务。

　　2．管理、使用好本班组负责范围的设备。使设备经常处于良好的技能状态，优质高效、低耗、安全运行，对所辖设备要严格做到三干净：设备干净，机房干净，工作场地干净；四不漏：不漏电、不漏油、不漏水、不漏气；五良好：使用性能良好，密封良好，紧固良好，调整良好。

　　3．做好日常工作安排，做到维修迅速及时，保证质量，不留问题，设备发生故障时，有效的组织抢修。

　　4．负责制定本班设备的年、月检修保养计划和备品备件计划，报上级领导审核，并负责检修保养计划的实施。

　　5．做好本班设备的技能档案。各设备的维修、故障的排除、零部件的更换等情景均应清楚地填入班组档案，每月定期交上级领导审阅。

　　6．负责本班职责范围内的'节能管理和设备技能状态管理，按质按时完成各种报表和记录，为酒店统一核算供给资料。

　　7．负责班组的安全和防火工作，落实酒店关于安全和防火保卫工作的计划和规定。负责本班组职工的思想教育的业务技能培训工作。

　　8．做好本班组职工的考勤和考核工作，每月报上级领导汇总。

　　工程部管理制度（十八）：

　　第一部分项目管理指导流程

　　说明：本流程为工程部项目管理指导文件，与及流程表格配合使用。各步骤执行时光若无说明，则参照中的相应工期（一般为工作日）。有些步骤视具体情景不一样不必须需要执行，但必须经过工程部经理同意。

　　一、合同管理阶段：

　　1、合同内部交底：合同及技能协议签订以后2个工作日内市场部向工程部移交合同复印件，工程部仔细了解合同资料后由工程部负责人于下一工作日召开交底会议，市场部向工程部进行交底答疑；工程部填写合同内部交底记录，留存备案。

　　二、工程准备阶段：

　　1、项目立项：工程部负责人根据交底资料确定项目参与人员，填写中标项目立项卡，项目参与人员必须在卡上签字，项目方可启动。

　　2、工程勘察：项目启动后3个工作日内，工程部经理或项目经理、协同技能负责人进行工程现场勘察，项目经理填写工程勘察记录。现场勘查根据项目规模尽量安排在7个日历天内完成，部分勘查资料可根据实际情景经过电话或网络向甲方了解。

　　3、施工方案编制：工程部经理安排项目参与人9个工作日内编制完以下图纸和文件：施工平面图、系统综合管线图、系统结构示意图、控制传输原理图→设备平面布置及安装图→各子系统线缆路由设备编号表、其他文件和图纸→站端局端设备接线图、设备清单及配置表、施工组织设计→施工进度计划表→甲方配合说明文档、甲方人员培训计划、工程验收计划。

　　4、施工方案审核：以上所有文件图纸必须经过工程部经理审核后方可填写施工方案审核申请表，经甲方、监理工程负责人同意后，组织召开施工方案审核会议，会议后填写会议纪要分发与会各单位备案。（本步骤开始至工程项目结束前，项目经理可根据实际情景填写工程业务联系函、工程协调记录，与甲方或监理就工程问题进行洽商）。

　　5、合同变更：施工方案审核会议中如果发生必要的合同变更，项目经理必须填写变更审核单，工程部经理审核无误后递交甲方审核，甲方书面同意后由工程部经理报告总经理，并协同负责本项目的市场部人员与甲方签订有关补充协议。

　　6、编制项目预算管理卡及内部审核：施工方案审核经过以后项目经理编制项目预算管理卡（工程前期准备工作发生的费用一并计入），该卡作为项目成本控制的关键文件，必须由工程部经理、采购负责人、财务负责人、总经理签字方可进行工程实施，属对外严格保密文件。

　　7、设备采购：项目经理填写设备采购计划表、辅材价格表，经采购部门反馈后，根据实际情景填写设备材料请购单，开始设备采购。项目经理还应填写工程费用收支表，以作为工程部内部成本控制的辅助表格，在工程结束后由工程部经理审核后交财务部门备案，作为项目结算的参考资料。

　　三、现场实施阶段：

　　1、工程开工：项目经理在第一批用于开工的必要材料设备、工具、人员到位后填写工程开工报告（也可在甲方审核完施工方案后就填写申报），递交甲方工程负责人签署即可开工。工程部经理可根据实际情景研究是否召开开工动员会。

　　2、技能、安全交底：由项目经理与现场管理单位负责人员协商住宿及材料工具堆场，递交甲方签署的开工报告等进场施工证明文件，然后向项目参与人员进行技能、安全交底、实施过程交底并进行内部答疑，填写技能、安全交底卡。务必做到每个参与人员对项目的情景了解透彻。

　　3、设备材料检验并反馈：材料、设备到场（或到库房）后必须检查是否贴合工程请求，并填写设备材料检验反馈表。

　　4、收集已采购设备资料：检查合格的设备材料按照已采购设备资料目录收集其资料并记录。

　　5、设备材料进场检验：填写设备材料进场检验表，并配合监理人员进行设备材料进场检验。

　　6、工程材料报验：填写工程材料报验单，并配合监理进行工程材料报验。

　　7、线缆检测：布线前必须进行线缆通断检测，并填写线缆检测记录。

　　8、布线管槽施工：按照施工方案对布线路由及施工方法进行再次确认，保证其可行性；估算辅材用量，购买辅材，进行布线施工及管槽安装，布线后填写线缆检测记录→布线路由设备编号表（已完工）→配管及管内穿线分项工程质量评定表→隐蔽工程验收记录，甲方或监理验收合格以后方可进行隐蔽。

　　9、设备安装：按照施工方案进行设备安装、线缆端接，填写布线路由设备编号表（已完工）→设备安装记录。

　　10、工程变更及其他费用增加：施工过程中如果发生必要的施工资料变更，必须由项目经理填写变更审核单、相应的变更方案及预算，工程部经理审核无误后递交甲方审核，甲方书面同意后填写变更审核单（内部），经工程部经理、采购负责人、财务负责人、总经理审核签字后方可向施工班组下发设计变更通知单，进行变更资料施工，施工完成后项目经理必须会同甲方及监理进行施工现场签证，以便进行增加部分工程款项的回款。工程实施过程中发生的其他费用增加均必须按此程序执行。

　　11、局端工程实施：参照以上各步骤执行。

　　12、工程中间验收：根据施工方案及工程进展情景，项目经理填写工程中间验收交接记录，会同甲方及监理进行工程中间验收。验收完成后施工人员退场，务必做到人走场清。

　　13、工程款申请：根据工程进展情景及合同规定，项目经理填写工程款支付申请，及时进行工程款的回收。

　　14、调试及试运行：工程中间验收结束后即可按照施工进度计划及方案进行设备单体调试、系统联合调试、系统试运行，由项目经理及技能负责人主持调试，同时填写设备单体调试记录→系统联合调试记录→系统试运行记录。

　　四、竣工验收阶段：

　　1、甲方人员培训：系统试运行期间根据计划进行甲方人员培训，填写甲方人员培训记录。

　　2、编制竣工验收大纲及竣工资料目录：试运行期间项目经理即可开始编制竣工验收大纲、竣工资料目录。

　　3、竣工资料整理：项目经理根据验收大纲、竣工资料目录整理、填写随工资料、竣工质量验收表格、其他竣工资料→竣工验收申请。

　　4、竣工验收：向甲方递交竣工验收申请，甲方书面同意后配合甲方按照竣工验收计划进行工程验收交接等工作，填写工程竣工及交接报告。

　　5、工程尾款回收：项目经理按照工程款申请步骤进行项目尾款回收。

　　6、项目总结及项目结束：项目经理协助财务部门根据项目实际发生的所有费用进行结算，填写工程项目决算管理卡，并向总经理及工程部经理提交相应数据报表及项目参与人竣工总结报告，为下个项目作经验积累。至此项目结束。

　　五、流程表格目录

　　第二部分工程部主要人员岗位职责

　　一、工程部经理

　　1、对公司所有的工程项目进行全盘管理，对本部人员的工作进行管理

　　2、负责在工程实施过程中就工程的有关问题与公司其他部门进行沟通

　　3、负责从市场部接收工程合同、技能协议

　　4、负责联络市场部、售前技能部负责人以及本部有关人员召开合同交底答疑会议

　　5、负责根据项目情景指定各项目参与人员及其负责工作资料，向项目人员进行项目交底

　　6、负责审核项目管理卡，对项目全部开支进行最终审核，根据项目经理提交的项目成本等实际情景调整施工计划及费用

　　7、工程准备期间负责就项目的所有主要问题同甲方各有关部门负责人、其他人员以及监理有关人员进行协调沟通，并最终处理

　　8、负责审核施工方案并同甲方联系举行施工方案审核会议，就施工方案有关资料同甲方沟通；负责对工程实施过程中的变更进行审核

　　9、负责向总经理汇报项目进展情景及无法处理的原则性问题，从工程角度提出处理方案

　　10、负责安排本部人员进行施工方案设计，负责施工方案设计的修改及最终审核

　　11、负责向甲方提交验收报告及竣工资料，组织本部人员参与项目验收，保证项目验收顺利完成

　　12、协助项目经理进行项目回款

　　二、项目经理

　　1、对所负责的工程项目进行全盘管理

　　2、负责向工程部经理汇报项目进展情景及存在的问题，从工程角度提出处理意见

　　3、同工程部技能人员勘查所负责项目的施工现场，取得工程有关的第一手资料

　　4、参与施工方案审核会议，协助工程部经理处理技能问题

　　5、对所负责项目进行施工方案设计，并向工程部经理提交审核

　　6、建立所负责项目的项目管理卡，对全部项目开支进行预算、记录、核算及结算，向财务负责人及工程部经理、总经理提交审核

　　7、负责工程实施过程中的所有文档准备及传递，包含开工手续、开箱检验、设备材料报验等全部过程文档

　　8、参加工程部经理召开的工程部项目准备工作会议，向项目其他参与人员进行项目实施过程交底及答疑，保证所有项目参与人员对项目情景了解透彻

　　9、根据项目管理卡及施工进度计划，向采购负责人提交设备采购计划，各种设备至少比供货周期提前2周提交设备请购单，避免库房设备积压过久；对于体积较大、不方便运输的材料，如pvc管槽及配件等，由采购部门供给主流品牌在工程所在地的市场价格及批发代理价格，项目经理据此在工程所在地采购

　　10、抵达施工现场后，向施工班组进行技能、安全交底；按工序分阶段不定期到现场检查质量和进度，对所有施工资料进行最终确认，对工队进行管理

　　11、与施工现场管理单位负责人员协商住宿及材料工具堆场，对布线路由及方法进行再次确认，估算辅材数量，购买辅材

　　12、工程实施期间负责就项目的技能问题、现场施工问题同甲方及监理有关人员进行协调沟通，并最终处理。无法处理的向工程部经理汇报，并提出处理提议

　　13、工程实施过程中如果发生超出项目管理卡预算范围的支出，必须有合理的原因并向工程部经理递交变更审核单，经签字认可后方可进行

　　14、同技能负责人主持调试工作

　　15、工程实施过程中如果有需要变更的施工，向工程部经理汇报情景及原因并提出可行的变更提议，向甲方及监理递交经工程部经理审核经过的变更单及有关变更方案，落实设计变更的实施及工程量的.确认

　　16、负责竣工资料及验收报告的整理并提交给工程部经理

　　17、负责项目回款

　　三、现场负责人

　　1、对所负责的工程项目进行全面的施工现场管理

　　2、负责向项目经理汇报项目进展情景及存在的问题

　　3、参与工程部经理召开的项目准备会议，接收工程部经理及项目经理的交底，提出疑问，确保了解整个项目现场施工的所有细节

　　4、负责与甲方及监理现场有关人员沟通协调

　　5、在施工现场向施工班组进行交底，确保施工班组对施工资料了解清楚；对施工班组在施工过程中的所有行为进行现场监督和管理，指挥施工班组施工，确保礼貌施工，确保项目按计划顺利实施，确保工程质量到达标准请求

　　6、管理现场材料、工具的堆放，协助项目经理购买辅材

　　7、严格监督工人在施工期间进行的线缆线路状况检测，记录检测结果、布线路由，参与调试工作并记录施工过程中与原计划不一样的施工资料

　　8、向现场管理单位移交设备并双方签字确认

　　9、变更施工完成后确保监理人员对工程量进行核准及签字

　　10、协助项目经理完成项目工程文档资料的准备、传递与整理

　　四、技工

　　1、协助现场负责人对施工班组在施工过程中的所有行为（包含材料的使用情景等）进行现场监督和管理，确保礼貌施工

　　2、协助现场负责人管理现场材料、工具的使用、堆放，协助现场负责人对工程质量进行管理

　　3、带领工人在施工期间进行线缆线路状况检测，记录检测结果、布线路由，负责主要设备及技能含量较高的安装工作及设备线路端接工作，参与调试工作并记录施工过程中与原计划不一样的施工资料

　　4、服从项目经理及现场负责人的管理及指挥

　　五、工程技能负责人

　　工程部暂时不设专职技能负责人，由售前工程师或其他项目经理兼任。

　　第三部分工程部内部管理制度

　　（草案20xx-7-9第一版）

　　1、工程部经理对本部人员进行全面管理、指挥及工作安排；本部人员应服从工程部经理的管理及指挥。

　　2、实行项目经理负责制度：根据项目规模大小，每个项目经理可负责一个或多个项目，可是每个项目必须配置一名现场负责人在施工期间驻守现场，负责与甲方现场有关人员及监理单位的现场人员沟通协调，进行现场施工管理。

　　3、工程部实行内部报告制度：

　　项目经理：必须每隔一天（保证每周3次）向工程部经理口头汇报所负责的项目进展情景和遇到的问题；每周五上午向工程部经理递交项目的周进度报表、自我的周工作总结及下周计划；每月最终一个工作日向工程部经理及总经理递交项目的月进度报表、自我的月工作总结及下月计划；

　　现场负责人：必须每一天填写施工日志，向项目经理口头汇报所负责的项目现场进展情景和遇到的问题；每周五上午向项目经理递交自我的周工作总结及下周计划；每月最终一个工作日向项目经理、工程部经理及总经理递交月工作总结及下月计划；

　　技工：随时在现场向现场负责人汇报工作；

　　工程技能负责人：随时就项目的技能问题与项目经理或工程部经理交流沟通。

　　4、每月第一个、第三个周一午时工程部召开部门会议，工程部人员必须参加（出差人员除外）；项目启动以后所有的工程会议必须有会议纪要。

　　5、现场勘查的仔细与全面是工程计划周详和施工顺利实施的保障，现场勘查人员必须严格按照勘查表资料仔细、完整、认真及无误的填写。

　　6、施工方案经项目经理汇总后递交工程部经理审核后方可进行下一步工作。

　　7、工程施工进度计划及采购计划是工程实施的关键文件，工程人员必须严格按照计划执行；工程实施过程中可根据工程进展情景修改计划，但必须经工程部经理审核后进行。

　　8、所有的变更工作必须经由工程部经理及总经理签字同意后进行。

　　9、项目合同签订后以该项目为目的而发生的费用全部计入该项目的预算管理卡，售后维护费用也必须在预算管理卡中研究。

　　10、项目预算管理卡属于保密文件，原则上只对工程部的项目参与人员、采购、财务有关人员及总经理开放，其他人员查阅必须经过总经理同意。上述人员不得在未经总经理许可的情景下对外传播管理卡资料。

　　11、项目经理根据项目管理卡及施工进度计划，向采购负责人提交设备采购计划表及辅材价格表，采购负责人填写完相应资料后及时反馈，项目经理根据反馈资料至少要比供货周期提前2周提交设备请购单，避免库房设备积压过久；采购负责人须向工程部供给各类设备最短供货周期，原则上所有设备材料均由采购部门采购，便于公司统一管理；对于体积较大、不方便运输的材料，如pvc管槽及配件等，由采购部门供给主流品牌在工程所在地的市场价格及批发代理价格，以便项目经理在工程所在地采购；工程部根据此价格预算辅材费用，列入管理卡；采购部门在采购过程中要向厂家索取产品质量证书、合格证、出厂检测报告、有关认证资料、使用说明书等，以备工程使用。

　　12、设备采购到位以后按开工时光抵达施工现场，由现场负责人向施工班组（工头及其工人）进行交底，项目经理强调注意事项（主要是施工安全问题）；现场负责人监督工人施工，施工中无法处理的问题由现场负责人及时向项目经理或工程部经理反映，便于及时处理；项目经理按工序分阶段不定期到现场检查质量和进度；所有施工资料由项目经理进行最终确认。

　　13、施工期间的协调工作由项目经理及现场负责人进行，所需的协调、招待费用及配合费用必须向工程部经理报告，经工程部经理同意后从项目的不可预见费用中支出；无法协调的可报请工程部经理协调。

　　14、工程实施过程中需与施工各方进行业务联系必须填写业务联系函或者工程协调记录，避免口头协商，以免发生推诿职责等不必要的麻烦。

　　15、建立设备材料检验反馈制度，在项目实施过程中工程人员随时向采购负责人反馈设备材料质量问题，以便公司对成本、设备材料质量及供货商进行跟踪，增高工程管理水平。

　　16、设备、材料及主要工具由公司库房管理人员统一管理，领用时必须填写出仓单据并参照公司的库房管理制度执行。技工必须爱护并细心保管公司配发的常用工具，不得外借他人使用，其正常损耗经公司检查后可领用新的工具；施工现场的设备、材料、工具原则上由现场负责人管理，必须严格控制工人领用，避免材料的浪费。

　　17、项目执行人员必须注意设备资料、文件、工程随工资料的收集整理工作，必要时可由采购、库管进行协助。工程随工资料必须认真仔细、实事求是地填写。设备材料的有关资料文件由采购部门保管，工程人员需要使用时按照公司的文件管理制度执行。

　　18、项目执行人员必须严格按照质量保证措施、施工规范、有关技能请求、国家标准等文件进行工程质量管理及施工，保证项目按照各方请求交工。

　　19、工程人员应无条件服从甲方在现场的管理，如果甲方有不合理的请求，应礼貌表示必须请示工程部经理后方可答复，不得做出有损公司形象及声誉的言论及行为。

　　20、日常工作中工程部人员之间尽量使用书面文件进行沟通，做到有据可查，以免发生不必要的误会；与公司其他部门的沟通参照公司的管理制度执行。

　　21、工程实施过程中项目经理必须利用项目管理的知识严格控制工程进度、质量及成本，填写工程费用收支表，随时供工程部经理、总经理审查以及财务人员参考。

　　22、工程实施中要以服务的理念进行管理，树立公司在业主眼中的良好形象。

　　23、其他未尽事宜参照公司的有关规章制度执行。

　　工程部管理制度（十九）：

　　一.工作单和维修电话记录制度的目的:

　　1.有利于检查工作质量，职责落实到人。

　　2.凭工作单进入客户区域，工作单就是工程维修人员进入客户区域的通行证。

　　3.凭工作单到库房领料，便于大厦各部门核算，同时也有利于库房管理、统计。

　　4.工程部调度接到维修电话通知后，填写《维修工作单》，按照各专业分检后通知各专业人员及时到客户处进行维修。大厦通常分为空水、强电、弱电、综合维修等专业。这样安排，有利于派工派单，有利于值班主管掌握工作情景。调度人员每日应做出统计，每月做出工单月报送交工程部。

　　二.使用和管理工作单的具体请求:

　　1.工作单是工程维修人员从事工作的凭据，各使用部门应认真、详细填写，以免影响服务效率及工作质量，工程部办公室应设置工作单存栏。

　　2.工作单一式三联:分为三种颜色的单子。一联为申请部门留底备查、二联为工程部留底备查，三联为维修完毕申请人签字验收，回到工程部留底备查。

　　3.工程部调度人员接到回到的工作单后，应按专业分检，分放在工单分派栏中，分派栏包含待修理、正在修理、已完成、未完成、等备件。

　　4.工作单应写清工作地点、工作资料，一份工单只填写一项工作，便于工程部分派。

　　5.当工程部人员完成工作后，当事人予以验收、复查，合格后在工作验查一栏签名。

　　6.凡属于供应商、装修商保修范围的设备需要维修，一般由签约部门或使用部门联系保修。

　　7.使用部门采购的新设备应及时通知工程部，以便配合使用前的检查及调试，及时将图纸资料交工程部阅存。

　　三.其他注意事项:

　　1.发生停电、停水、跑水、电梯困人、设备运行异常等紧急现象及各部门巡查发觉 设备、设施存在问题时，能够电话方式通知工程部。

　　2.补配钥匙及换锁工作，应先到保安部申请，填写补、配钥匙申请表，不能凭工作单补、配钥匙。

　　3.凡需要重新制作、翻修的工作，材料费在300元以上的投资，一律填写客户服务单，并由财务部审核，总办批准后实施。

　　4.凡是文字表达不清，而需要附图说明的`工作应附图说明，图中尺寸比例要标清楚。

　　5.凡不能按有关规定及时完成的工单，存放在未完成一栏，并做好交接班;因工具、材料等原因而搁置的工作单，放在等备件格内，并及时申报采购单争取及时恢复。领班以上各级人员均应对未完成和等备件的工作单给以高度重视，积级采取相应措施并向工程部报告原因。

　　工程部管理制度（二十）：

　　（一） 工程部组织机构的设置原则：

　　1、 精干高效的原则

　　2、 灵活弹性的原则

　　（二） 工程部组织机构设置

　　1、 工程部的编制

　　根据公司的总体请求和工程部目前的工作任务量，在目前仅有一个工程项目的情景下，工程部的编制为4人。随着工程任务量的增加和其他工程项目的开展，工程部的编制会进行调整。根据开展项目的情景每个项目增加4人。

　　2、 工程部的岗位设置

　　目前运做一个项目情景下工程部设置为工程部经理兼项目经理岗位1个；土建装修工程、绿化工程管理兼土建装修工程、绿化工程预算员、资料管理员岗位1个；电气工程、电气有关市政工程管理兼电气工程、有关市政工程预算员资料管理员岗位1个；员岗位1个。

　　以后每增加一个项目相应增加四个岗位：项目经理一个，各专业管理人员各一个（同上）。

　　项目竣工移交后工程部项目管理岗位随之撤消，根据工程部实际情景和项目人员的表现情景进行工程部岗位重新调整安排。

　　（三） 工程部组织机构图

　　二、 工程部部门及岗位职责

　　（一）工程部部门职责：

　　1、 配合研发中心、开发部、销售部等部门进行项目前期运作。

　　2、 工程部全面负责工程开工前的准备及审查工作。

　　3、 负责工程项目和监理单位招投标工作。

　　4、 协调承包商、监理、设计及有关单位之间的关系。

　　5、 负责对承包商、监理、设计单位的管理工作。

　　6、 负责工程施工过程中质量、进度、现场及投资的控制管理。

　　7、 负责工程竣工验收及移交工作。

　　8、 对工程管理过程中的文件、资料进行管理。

　　（二）工程部经理岗位职责：

　　1、 负责工程部的日常管理工作。

　　2、 配合研发中心、开发部、销售部等部门进行项目前期运作，提出合理化提议。

　　3、 负责组织工程的招投标工作。

　　（1） 对承包商、监理单位进行考察、评价。

　　（2） 组织编制招投标文件，选择投标单位或进行邀标。

　　（3） 组织投标单位进行现场踏勘和答疑。

　　（4） 组织评标和开标工作，确定中标单位。

　　（5） 参与合同谈判与合同的签定。

　　4、 负责项目管理。

　　（1） 负责项目的人员管理。包含人员的调配、考核、奖惩等方面的管理。

　　（2） 项目的目标管理：对项目的整体目标进行明确下达，并将目标进行分解，做到职责到位，并对目标完成情景进行监督检查和调整。

　　（3） 对项目施工准备、施工进度、质量、现场管理、投资控制进行审核、监督检查。

　　（4） 对施工过程中出现的重大问题进行决策和处理。

　　（5） 负责审核施工材料的选用和对材料供应商的评价。

　　（6） 负责组织工程中新材料、新工艺、新结构、新技能的技能论证、审核。

　　（7） 对《施工组织设计方案》重大技能措施和经济方案的初步审查意见审核。

　　（8） 对工程中出现的不合格处理方案进行审批，并对结果进行确认。

　　（9） 组织竣工验收及移交。

　　（10） 监督检查工程和项目文件资料的管理。

　　（11） 负责各项目之间的资源调配，与工程管理有关各部门、单位进行沟通平衡。

　　5、 负责工程监理的管理。

　　（1） 对监理单位提交的《项目监理规划》进行审核。

　　（2） 根据监理聘用合同对监理单位的工作进行监督检查和考核。

　　（3） 对监理单位提出的工程实施与工程管理过程中的重要问题给予及时处理。协调其与有关单位之间的关系。

　　（4） 负责监理费用控制与结算。

　　6、 负责与设计单位协调

　　（1） 参与设计单位的选择。

　　（2） 参与设计方案的选择工作。

　　（3） 组织工程技能人员进行图纸预审。

　　（4） 委托监理单位组织图纸会审，对会审中提出的共性问题和技能难题协调拟订处理办法。

　　（5） 协调设计单位与有关单位之间的关系。

　　（6） 对施工中各方提出的变更请求进行审查控制。

　　（7） 对设计费用进行控制。

　　7、 负责整个施工过程中各有关单位的协调。

　　（三）项目经理岗位职责

　　1、 配合工程部经理做好工程前期运作及招投标工作。

　　2、 负责项目的整体运作和管理

　　（1） 项目开工准备阶段，负责编制《项目开工监督管理计划》，并报工程部经理批准。

　　（2） 负责向各承包单位正式发出《工程施工管理配合请求》。

　　（3） 开工准备阶段应对开工必须具备的文件和资料进行核实。

　　（4） 组织设计图纸会审、设计交底工作，对设计交底工作的过程及结果进行检查。

　　（5） 组织专业工程师对监理单位及施工单位《施工监理规划》、《施工组织设计方案》进行审查。

　　（6） 组织专业工程师及有关部门对《施工组织设计方案》中重大技能措施和经济方案进行初步审查，提出审查意见。

　　（7） 对《施工组织设计方案》中的新技能、新材料、新工艺的应用，以及可能导致工期、造价等变动的因素，结合监理单位的审查意见进行着重审核。

　　（8） 对《施工组织设计》的实施情景进行监督检查纠正。

　　（9） 对施工组织设计的调整及修改善行审核。

　　（10） 对开工准备情景进行核实检查。

　　（11） 组织临时设施的搭建。

　　（12） 组织监理、施工单位进行场地移交。

　　（13） 向工程部经理报送《开工申请表》。

　　（14） 组织对《监理规划》进行评审。

　　（15） 对《监理规划》的实施情景进行检查、监督、纠正。

　　（16） 负责准备图纸会审、设计交底会。

　　（17） 组织开工庆典。

　　（18） 组织工程资料的报送。

　　（19） 组织召开工程协调会。

　　（20） 对工程中重大的不合格事项进行调查研究，提来源理意见。

　　（21） 对施工安全、礼貌施工进行监督检查。

　　（22） 对施工中的各种标识组织监督检查。

　　（23） 负责协调承包商、监理单位、设计单位及有关单位之间的关系。

　　（24） 按照《项目规划》和工程施工计划对项目资源进行合理调配、管理。

　　（25） 组织制定质量监督计划。

　　（26） 依据质量监督计划和有关文件对工程项目进行质量管理。

　　（27） 对工程量及设计变更引起的工程量增减进行审核。

　　（28） 对监理单位审核、汇总后的进度计划进行确认。

　　（29） 负责组织工程施工计划实施情景的监督、检查、调整。

　　（30） 负责对各方提出的'设计变更进行审核。

　　（31） 负责工程停工、复工的管理。

　　（32） 负责控制工程项目施工过程投资，填制价款单。按合同进行工程款拨付。

　　（33） 负责组织工程分部和单项工程的中间验收和竣工验收。

　　（34） 监督检察项目文件资料的管理。

　　（四）土建工程管理岗位职责

　　1、 协助工程部经理、项目经理做好工程项目的前期运作。

　　2、 协助项目经理做好工程开工的准备工作。

　　3、 参与土建工程招投标工作，负责配合预算部进行标底和投标邀请书的编制。

　　4、 参与土建工程投标资料、文件的审查和评标工作，提出合理提议。

　　5、 负责对投标单位进行土建方面的现场答疑。

　　6、 参与图纸会审、设计交底工作，负责交底记录整理、签认和发放。跟踪处理图纸会审中提出的问题。

　　7、 审查《土建施工组织设计方案》和《施工监理规划》。

　　8、 负责《土建施工组织设计方案》中重大技能措施和经济方案进行审查，提出审查意见。

　　9、 对《土建施工组织设计方案》中的新技能、新材料、新工艺的应用，以及可能导致工期、造价等变动的因素，进行审查。

　　10、 监督检查《土建施工组织设计方案》和《施工监理规划》实施情景。

　　11、 负责审查土建工程有关各单位提出的土建工程变更请求。

　　12、 根据工程质量监督计划和有关规范标准对土建施工质量进行控制，对承包单位与监理单位的质量完成情景进行检查考核并提出调整意见。

　　13、 根据《项目规划》和工程施工计划对土建工程的进度进行监督、检查，并根据情景提出调整意见。

　　14、 参加工程协调会与监理例会，提出和了解工程项目土建施工过程中出现的问题，进行研究议论，提出处理办法。

　　15、 负责与设计、监理、承包商等单位的消息与资料传递和各单位的协调工作。

　　16、 负责对土建施工材料、工程机械及施工队伍的质量进行检查。

　　17、 对土建工程中出现的不合格事项进行检查，并提来源理意见。

　　18、 负责项目标识请求的执行检查及记录。

　　19、 负责土建工程的竣工验收。

　　（五）水暖管理岗位职责

　　1、 协助工程部经理、项目经理做好工程项目的前期运作。

　　2、 协助项目经理做好工程开工的准备工作。

　　3、 参与水暖工程招投标工作，负责配合预算部进行标底和投标邀请书的编制。

　　4、 参与土建工程投标资料、文件的审查和评标工作，提出合理提议。

　　5、 负责对投标单位进行水暖方面的现场答疑。

　　6、 参与图纸会审、设计交底工作，负责交底记录整理、签认和发放。跟踪处理图纸会审中提出的问题。

　　7、 审查《水暖施工组织设计方案》和《施工监理规划》。

　　8、 负责《水暖施工组织设计方案》中重大技能措施和经济方案进行审查，提出审查意见。

　　9、 对《水暖施工组织设计方案》中的新技能、新材料、新工艺的应用，以及可能导致工期、造价等变动的因素，进行审查。

　　10、 监督检查《水暖施工组织设计方案》和《施工监理规划》实施情景。

　　11、 负责审查水暖工程有关各单位提出的水暖工程变更请求。

　　12、 根据工程质量监督计划和有关规范标准对水暖施工质量进行控制，对承包单位与监理单位的质量完成情景进行检查考核并提出调整意见。

　　13、 据《项目规划》和工程施工计划对水暖工程的进度进行监督、检查，并根据情景提出调整意见。

　　14、 参加工程协调会与监理例会，提出和了解工程项目水暖施工过程中出现的问题，进行研究议论，提出处理办法。

　　15、 负责与设计、监理、承包商等单位的消息与资料传递和各单位的协调工作。

　　16、 负责对水暖施工材料、工程机械及施工队伍的质量进行检查。

　　17、 对水暖工程中出现的不合格事项进行检查，并提来源理意见。

　　18、 负责项目标识请求的执行检查及记录。

　　19、 负责水暖工程的竣工验收。

　　（六）电气管理岗位职责

　　1、 协助工程部经理、项目经理做好工程项目的前期运作。

　　2、 协助项目经理做好工程开工的准备工作。

　　3、 参与电气工程招投标工作，负责配合预算部进行标底和投标邀请书的编制。

　　4、 参与电气工程投标资料、文件的审查和评标工作，提出合理提议。

　　5、 负责对投标单位进行电气方面的现场答疑。

　　6、 参与图纸会审、设计交底工作，负责交底记录整理、签认和发放。跟踪处理图纸会审中提出的问题。

　　7、 审查《电气施工组织设计方案》和《施工监理规划》。

　　8、 负责《电气施工组织设计方案》中重大技能措施和经济方案进行审查，提出审查意见。

　　9、 对《电气施工组织设计方案》中的新技能、新材料、新工艺的应用，以及可能导致工期、造价等变动的因素，进行审查。

　　10、 监督检查《电气施工组织设计方案》和《施工监理规划》实施情景。

　　11、 负责审查工程有关各单位提出的电气工程变更请求。

　　12、 根据工程质量监督计划和有关规范标准对电气施工质量进行控制，对承包单位与监理单位的质量完成情景进行检查考核并提出调整意见。

　　13、 根据《项目规划》和工程施工计划对电气工程的进度进行监督、检查，并根据情景提出调整意见。

　　14、 参加工程协调会与监理例会，提出和了解电气工程项目施工过程中出现的问题，进行研究议论，提出处理办法。

　　15、 负责与设计、监理、承包商等单位的消息与资料传递和各单位的协调工作。

　　16、 负责对电气工程施工材料、工程机械及施工队伍的质量进行检查。

　　17、 对电气工程中出现的不合格事项进行检查，并提来源理意见。

　　18、 负责项目标识请求的执行检查及记录。

　　19、 负责电气工程的竣工验收。

　　（七）现场管理岗位职责

　　1、 协助工程部经理、项目经理做好工程项目的前期运作。

　　2、 协助项目经理做好工程开工的准备工作。

　　3、 参与电气工程招投标工作，负责配合预算部进行标底和投标邀请书的编制。

　　4、 参与电气工程投标资料、文件的审查和评标工作，提出合理提议。

　　5、 负责对投标单位进行电气方面的现场答疑。

　　6、 参与图纸会审、设计交底工作，负责交底记录整理、签认和发放。跟踪处理图纸会审中提出的问题。

　　7、负责《施工组织设计方案》中重大技能措施和经济方案进行审查。

　　8、监督检查《施工组织设计方案》和《施工监理规划》的实施情景。

　　9、负责审查各单位提出的有关变更请求。

　　10、参加工程协调会与监理例会，提出和了解工程项目施工过程中出现的问题，进行研究议论，提出处理办法。

　　11、负责与外协单位的消息与资料的传递和各单位的协调工作。

　　12、负责工程项目各分部分项工程之间和施工队伍之间的协调工作。

　　13、负责对施工材料、工程机械及施工队伍的现场管理及工程的各种标识管理。

　　14、现场安全生产、礼貌施工工作的组织、落实、检查、评比。

　　15、负责项目标识请求的执行检查及记录。

　　16、参与工程竣工验收和移交。

　　（八)成本管理岗位职责(含内勤资料）

　　1、 协助工程部经理、项目经理作好工程项目的前期运作。

　　2、 协助项目经理作好工程开工的准备工作。

　　3、 参与工程招投标工作，负责配合预算部进行标的和投标邀请书的编制。

　　4、 参与投标资料、文件的审查和评标工作。

　　5、 参与编制工程质量监督计划。

　　6、 根据成本目标编制项目成本成本控制计划。

　　7、 对变更引起的工程量增减进行检查确认。

　　8、 根据工程量及投资完成情景对成本进行分析，并对成本控制计划进行调整。

　　9、 对工程款的发放进行检查控制。

　　10、 参与竣工结算。

　　11、 负责工程资料、质量记录的收集整理。

　　12、 图纸、文件的发放、归档和移交。

　　13、 负责项目ISO9001质量体系的内审工作。

　　工程部管理制度（二十一）：

　　第一章 总则

　　第一条 为规范工程部的管理，增高工作效率，保证工程项目的顺利进行，特制定本管理制度。

　　第二条 本制度适用于工程部的所有员工，包含项目经理、工程师、技能人员、施工队等。

　　第三条 工程部的管理应坚持科学、规范、高效、安全的原则，确保工程质量和安全，促进公司的稳健发展。

　　第二章 组织架构与职责

　　第四条 工程部设立工程部经理一名，负责全面领导工程部的工作。下设若干项目组，每组设项目经理一名，负责具体工程项目的实施。

　　第五条 工程部经理的职责包含：制定工程部的战略规划，审批工程项目，监督项目实施，协调资源分配，提升工程团队的整体本事。

　　第六条 项目经理的.职责包含：制定项目计划，组织项目实施，监控项目进度，确保工程质量和安全，协调项目团队成员之间的工作。

　　第七条 工程师和技能人员的职责包含：按照项目计划进行工程技能工作，处理工程技能问题，确保工程施工贴合设计请求，参与团队的技能交流。

　　第三章 项目管理

　　第八条 工程部实行项目管理制，每个项目需经过立项、设计、施工、验收等阶段。

　　第九条 项目立项需经工程部经理审批，明确项目的目标、范围、预算、工期等要素。

　　第十条 项目经理需组织工程师和技能人员进行工程设计，确保设计方案的科学性和合理性。

　　第十一条 施工阶段，项目经理需制定详细的施工计划，组织施工队伍进行施工，确保施工质量和安全。同时，项目经理应定期对施工进度进行监控，及时处理施工中出现的问题。

　　第十二条 项目完成后，工程部经理应组织有关部门进行验收，确保工程贴合设计请求和质量标准。

　　第四章 质量管理

　　第十三条 工程部应建立质量管理体系，明确质量目标和质量控制流程，确保工程质量的稳定和可靠。

　　第十四条 工程师和技能人员应严格按照设计请求和技能规范进行施工，确保工程质量贴合有关标准和规范。

　　第十五条 工程部应定期组织质量检查和评估，对存在的问题进行整改，不断提升工程质量水平。

　　第五章 安全管理

　　第十六条 工程部应建立安全管理体系，制定安全管理制度和安全操作规程，确保工程施工的安全。

　　第十七条 施工人员应严格遵守安全操作规程，正确使用安全设备和防护用品，确保个人和他人的人身安全。

　　第十八条 工程部应定期进行安全检查和隐患排查，对存在的安全隐患及时整改，确保工程施工的安全稳定。

　　第六章 附则

　　第十九条 本管理制度自发布之日起执行，由工程部经理负责解释。

　　第二十条 本管理制度的修改和补充，需经工程部经理审批后生效。

　　第二十一条 本管理制度未尽事宜，按照公司有关规定执行。

　　工程部管理制度（二十二）：

　　第一章 总则

　　第一条 为规范工程部的管理，确保工程项目的顺利进行，增高工程质量，降低工程成本，特制定本管理制度。

　　第二条 本制度适用于工程部的所有员工，包含项目经理、工程师、技能员等。

　　第三条 工程部的管理应坚持科学、规范、高效、安全的原则，以优化资源配置，增高工程质量为核心，为公司的发展供给有力支持。

　　第二章 组织架构与职责

　　第四条 工程部设立部长一名，负责全面领导工程部的工作。下设若干项目组，每组设项目经理一名，负责具体工程项目的实施。

　　第五条 工程部部长的职责包含：制定工程部的战略规划，审批工程项目，监督项目实施情景，协调资源分配，提升工程团队的整体本事。

　　第六条 项目经理的职责包含：制定项目实施方案，组织项目实施，监控项目进度，确保工程质量，协调项目团队成员之间的工作。

　　第七条 工程师和技能员的`职责包含：按照项目实施方案进行技能设计和施工，处理施工过程中的技能问题，保证工程质量和安全。

　　第三章 工程项目管理

　　第八条 工程部实行项目管理制，每个项目需经过立项、设计、施工、验收等阶段。

　　第九条 项目立项需经工程部部长审批，明确项目的目标、范围、预算、工期等要素。

　　第十条 项目经理需制定详细的项目实施方案，包含技能设计、施工计划、人员分工等，并定期组织项目进展汇报。

　　第十一条 工程部部长和项目经理需对项目实施过程进行定期监控，确保项目按计划进行，及时处理实施过程中出现的问题。

　　第十二条 项目验收需经工程部部长组织，对项目的工程质量、安全性能等进行全面检查，构成项目验收报告。

　　第四章 工程质量管理

　　第十三条 工程部应建立质量管理体系，明确质量目标，制定质量计划，实施质量控制和质量保证措施。

　　第十四条 工程部应加强对施工过程的监督和管理，确保施工贴合设计请求和规范标准，防止质量问题的发生。

　　第十五条 工程部应建立质量问题处理机制，对出现的质量问题及时进行分析和处理，防止问题扩大化。

　　第五章 安全管理

　　第十六条 工程部应重视安全生产，制定安全生产规章制度，加强安全教育和培训，增高员工的安全意识。

　　第十七条 工程部应建立安全检查制度，定期对施工现场进行安全检查，及时发觉 和消除安全隐患。

　　第十八条 工程部应建立安全事故处理机制，对发生的安全事故进行及时报告、调查和处理，防止事故再次发生。

　　第六章 附则

　　第十九条 本管理制度自发布之日起执行，由工程部部长负责解释。

　　第二十条 本管理制度的修改和补充，需经工程部部长审批后生效。

　　第二十一条 本管理制度未尽事宜，按照公司有关规定执行。

　　工程部管理制度（二十三）：

　　第一章 总则

　　第一条 为规范工程部管理，增高工程质量与效率，确保项目顺利进行，特制定本管理制度。

　　第二条 本制度适用于工程部的日常运作、项目管理、人员配置、安全质量管理及资料档案管理等各个方面。

　　第二章 组织架构与职责

　　第三条 工程部设立部门经理一名，负责全面管理工作，下设项目经理、工程师、技能人员等岗位，明确各自职责。

　　第四条 工程部经理负责制定工程计划、组织项目实施、监督工程质量与进度，协调资源，确保项目按时、按质完成。

　　第五条 项目经理负责具体项目的实施与管理，包含项目计划制定、团队组建、进度控制、风险管理及项目总结等。

　　第六条 工程师和技能人员根据项目需求，开展工程技能研发、设计与施工工作，确保工程质量与安全。

　　第三章 项目管理

　　第七条 工程部实行项目管理制度，每个项目应明确项目目标、任务、进度、预算等，确保项目顺利进行。

　　第八条 项目立项前，应进行项目可行性分析，评估项目风险与收益，确保项目贴合公司发展战略。

　　第九条 项目实施过程中，应定期进行项目进度汇报，及时发觉 并处理问题，确保项目按计划进行。

　　第十条 项目完成后，应进行项目总结与评估，总结项目经验与教训，为今后的工程工作供给借鉴。

　　第四章 人员配置与培训

　　第十一条 工程部根据项目需求，合理配置人员，确保人员具备相应的专业知识和技能。

　　第十二条 工程部应定期组织内部培训与外部交流，增高工程师和技能人员的'业务水平和技能本事。

　　第十三条 鼓励工程师和技能人员参加行业研讨会、技能交流活动，拓宽视野，提升创新本事。

　　第五章 安全质量管理

　　第十四条 工程部应建立健全安全质量管理体系，制定安全质量标准和操作规程，确保工程施工安全和质量。

　　第十五条 工程施工前，应进行安全技能交底，明确施工过程中的安全注意事项和防范措施。

　　第十六条 工程施工过程中，应定期进行安全质量检查，及时发觉 并纠正问题，确保工程质量和安全。

　　第十七条 工程完工后，应进行质量验收，确保工程贴合设计请求和质量标准。

　　第六章 资料档案管理

　　第十八条 工程部应建立完善的资料档案管理制度，确保工程资料的完整、正确和可追溯。

　　第十九条 工程资料包含项目文件、设计图纸、施工记录、质量检测报告等，应分类存放，便于查阅。

　　第二十条 工程部应定期对资料档案进行整理、归档和备份，确保资料的安全与保密。

　　第七章 附则

　　第二十一条 本制度自发布之日起执行，如有未尽事宜，由工程部经理负责解释和补充。

　　第二十二条 本制度的修改、废止，需经公司管理层审议批准。

　　第二十三条 本制度与公司其他有关制度并行不悖，如有冲突，以本制度为准。

　　工程部管理制度（二十四）：

　　工程项目部属工程监直接领导下的工程项目施工、管理部门，为明确本部门内各项职能，确保各项工作高效展开，在公平、公证的原则下，特制度实施本制度。

　　一、工程项目部工作资料:

　　1、组织完成工程项目开工审批手续，协调施工过程中的外部关系;

　　2、组织实施招投标，协助签定施工合同;

　　3、按照法律规范及合同规定和程序对建设项目进行从开工至竣工的全过程管理，实现项目合同目标;

　　4、制定并实施工程部管理制度。

　　二、工程项目部日常工作制度

　　1、工程部组织制度

　　①工程部衽部门经理领导下的专业工程师负责制;

　　②工程部根据建设项目需要，可设经理一名，副经理一名，土建专业工程师两名、安装工程师两名、资料管理员一名。

　　2、工程部会议制度

　　①工程部实行定期现场办公室制度(怡和?星国际项目定在星期五上午8:30)与定期会议相结合，根据工期、质量目标设专题会议;

　　②组织工程部与监理方定期现场办公例会制度(暂定星期五上午9:00)，班前会制度(星期一至星期五早8:00)不定期专题会议制度。

　　③进取参加监理例会制度(星期一午时3:00)及不定期监理例会。

　　3、检查制度

　　①请求专业工程师会同监理相应专业及施工单位技能、施工员于上午、午时对施工作业点巡查各一次，重点部位及关键工序做到巡查各工作点到达100%，漏点处罚:每日每点50元(特殊情景或有其它工作除外);组织周小查，由工程师负责人与监理方负责人及各专业工程师会同施工方负责人共同实施检查(暂定星期一上午9:00)，组织月大检查或分部分项检查。请公司及管理人员参加，建立评比标准，进行现场讲评，及时组织竣工工程初步验收;

　　②针对检查结果及时以文字形式提交有关各方签认;

　　③工程部各岗位实行书面总结、计划，分周报、月报及分段目标报告制;

　　④写出管理日志，注明当日巡查情景及时光，记录工程会议检查事项、工程签证设计变更、施工质量、进度问题及相应措施的实施，并不定期对其抽查。

　　三、工程部岗位职责制

　　1、工程部经理岗位职责制

　　①工程部经理直接对公司工程总监负责，理解总监领导;

　　②按周、月、年制定生产计划及总结，协助制定项目目标、协调内外关系;

　　③组织起草审查招标文件、评定招标文件、拟定发包项目合同主要条款;

　　④组织参与施工进度计划、材料供应计划、资金需求计划的制定和初步审查;

　　⑤主持甲方、监理定期周例会、月检查、分部分项检查，参与监理周例会;

　　⑥组织参与施工组织设计、施工方案审查。

　　⑦将工程师报上的与施工单位来往的信函、文件等在24小时内报总经理，并在48小时内完成。

　　2、专业工程师岗位职责制

　　①工程部专业工程师对部门经理负责，理解部门经理领导;

　　②起草并保存与施工单位的来往文件、信函及各种法律文书，并在24小时内上报经理;

　　③组织项目施工审批所需资料;

　　④起草招标文件，拟定招标程序，参与评标，完成专业技能协议条款;

　　⑤进行施工现场工程量的统计、审核，并配合审算部进复核;

　　⑥组织进行工程质量安全检查，做好施工现场安全事故预防工作;

　　⑦组织对于隐蔽工程的验收，并确保所记录的.资料的真实、完整;

　　⑧工程点的巡查工作应在48小时之内完成;

　　⑨组织起草变更、签证文件;

　　⑩审查批复施工方作业计划、预结算资料及相应业务应在24小时之内完成;批复质量整改措施及各方工程联系单，在24小时完成。

　　3、工程部文件资料管理制度:

　　①公司文件资料(含公司主管部门文件资料)，必须在四小时内传到达部门岗位人员，根据相应文件资料传到达有关单位;

　　②合同文件，凡由工程部负责签订的合同，必须确认合同方法律资格，经有关部门审查，报总经理审批签署后，方可交合同另一方施行。根据合同，图纸由工程部统一发放，有关专业工程师保留一套，妥善保管使用，竣工后交回工程部，以备存档或满足其它需要;

　　③设计院、总工办签署的变更统一发放到有关单位及专业工程师;

　　④专业工程师签认的变更(通知)、签证，由部门经理(或项目经理)审查签认后，盖技能专用章，统一发放到有关单位。

　　工程部管理制度（二十五）：

　　第一部分总则

　　第一条：为加强公司标准化、制度化管理需要，规范公司工程部管理行为，建立行之有效的技能、质量及安全礼貌施工的管理机制，明确工程部管理职责，提升工程部管理水平，更好的体现工程部的服务职能。

　　第二条：本管理制度由公司工程部制定，经公司最高领导及公司其他部门议论经过并负责监督实施。在本管理制度中未涵盖的有关资料，遵照公司有关规章制度执行。

　　第三条：公司在工程部管理上推行部长负责制，部长为工程部第一职责人，工程部经理为工程部职责工程师。

　　第二部分工程部工作职责

　　负责公司技能、质量、安全生产礼貌施工、工程进度目标动态控制等管理工作。具体职责如下：

　　1、不断完善和加强公司质量、安全生产礼貌施工保证体系，确保其正常有效运行。

　　2、认真做好各项在建工程的质安管理和督查工作，健全完善质安管理制度和质量保证体系，进取开展质量创优和安全、礼貌工地等评比活动，组织质安大检查，参与质安事故处理，检查并落实各项创优工作目标和“职工在我心中”活动的各项实施措施。

　　3、负责工程招投标期间供给技能支持，参与工程风险评估工作；参与工程合同评审及合同交底工作；协助项目部各施工队在工程开工前的各项策划工作并监督实施。

　　4、负责做好计量管理和各种有关资料、报表的统计工作。

　　5、负责落实施工项目礼貌现场管理和验收工作。

　　6、负责技能资料管理工作，不断增高资料管理的标准化水平，并进取推行电脑化管理。

　　7、参加施工项目的图纸会审、基础验收、中间验收和竣工验收并审核项目的竣工资料，配合项目竣工备案的有关工作。

　　8、审查施工组织设计和专项施工方案，审查项目部管理机构成员的资格，报总经理室批准。

　　9、及时掌握工程项目形象进度情景，对工程进度目标实施动态管理。

　　10、做好整合体系的有关工作。

　　11、做好领导交办的.其它有关工作。

　　第三部分人员编制及岗位职责

　　一、人员编制

　　1、工程部部长1名经理2名。

　　2、工程技能、质量主管1名，安全礼貌施工主管1名。

　　3、工程部设资料主管1名，主办科员2～3名（根据公司承接工程量情景，按照需要陆续补充）。

　　二、岗位职责

　　（一）工程部经理岗位职责

　　1、负责工程部的日常事务，承担工程部管理职责，落实公司年度质量、安全生产礼貌施工管理目标工作计划的制定及实施。

　　2、审核项目部的施工方案，检查防范措施，组织事故调查并拟定调查报告，处理措施。

　　3、配合总工程师的工作。

　　4、协调公司与行业主管部门之间的关系。

　　5、负责跟踪项目施工进度，协助处理施工中的各种问题。

　　6、参与工程验收和工程评审，对工程技能、质量、安全、礼貌施工环境等进行检查、督促，并总结上报。

　　7、对本部门员工进行教育督导，参与组织职工的技能培训、岗位培训。

　　8、指导施工现场质量、安全生产礼貌施工创立工作，落实文字、图象等资料的收集整理以及申报工作。

　　9、根据工程进度目标，掌握工程形象进度情景并实施动态跟踪管理。

　　10、做好与业主的服务及沟通工作。

　　11、完成上级部门、领导交办的其它工作以及与其他部门的协调配合工作。

　　（二）工程部技能、质量员岗位职责

　　1、配合工程部经理开展公司的技能、质量管理工作，负责工程投标技能文件的编制，指导项目部施工组织设计、各专项方案、各技能措施方案的编制工作，并审核及监督实施。

　　2、根据公司制定的年度质量目标具体组织实施，严格按建筑工程施工规范、验评标准以及各省、市、直辖市、自治区有关规定，对公司各施工工程的质量进行全方位的检查监督。

　　3、对公司各施工工程的质量进行全方位的检查监督。对公司下属各项目的建筑工程三大分部：基础工程、铁塔工程、架线工程，平时加强监督，发觉 问题及时督促整改，发质量整改单，并及时组织复查。所有报验工程必须经工程部验收认可后，方可报上级主管单位验收。

　　4、理解工程质量事故报告、参与质量事故处理。收集顾客反馈的质量消息，并督促项目施工队落实整改，对竣工工程开展质量回访。

　　5、参与建筑工程采用的新请求、新结构、新技能、新材料、新工艺等工程质量的鉴定。及时贯彻上级部门的建筑工程施工新请求、新规定及先进的工艺施工流程。

　　6、理解上级有关部门指派的质量监督检验任务。

　　7、组织工程质量检查并及时进行考评，检查结果在公司范围内通报。依据奖罚条例提出奖罚处理意见，报领导批准后执行，对工程质量实行重奖重罚。

　　8、及时上报月度、季度年度报表。

　　9、组织编制工程项目创优方案，并监督实施，负责优质工程文字、图象等资料的收集整理以及申报工作。

　　9、完成领导交办事的其他工作。

　　（三）工程部资料员岗位职责

　　1、按工程进度，及时做好各项目技能资料、安全礼貌施工资料的收集、整理工作。

　　2、根据规范及质监部门的有关规定和请求，各施工队有关人员进行技能资料的'交底。

　　3、对照标准规范及制度会同工程部有关工程主管定期对各项目部资料进行检查、按质量评定请求，评定工程的质量等级，对不贴合请求和缺少的资料，有权责成有关人员改正和补充。

　　4、资料的归档应遵循“完整性、正确性、真实性”的原则，严禁弄虚作假、资料不齐全、不及时、签字不全或代签等。

　　5、配合公司工程部长及工程部经理，根据工程实际情景和国家规范请求设计公司统一资料用表，理解有关部门对公司、施工队工程资料的审查。

　　6、督促各施工队及时将开工申请报告、开工报告、施工许可证、施工组织设计、专项施工方案、施工图、图纸会审纪要等及时送公司有关部门和分管领导审核签证，并在开工一个月内如数送公司工程管理部留档。

　　7、在竣工验收后二个月内，协助督促项目部必须把所有竣工资料上交公司工程管理部，经核查后按公司请求装订成册、登记编号，与档案室办理移交手续，进行归档。

　　8、协助公司工程部长做好公司体系运行贯标有关的资料归档整理工作。

　　9、熟悉、熟练掌握本职工作，不断增高自我的业务水平。

　　10、完成上级部门、领导交办的其它工作。

　　第四部分内业管理制度

　　一 、例会制度

　　1、工程部每周六举行部门例会一次，由工程部部长主持，工程经理及施工队长，技能员参加。

　　2、每次例会后，应在周一内将会议纪要上报公司主管经理。

　　二、报表制度

　　1、工程部应于每周未提出部门上周工作执行情景及下周工作安排上报总经理。

　　2、工程部应于每月底将当月开竣工项目、在建项目进度月报表上报总经理。

　　三、重大事故上报制度

　　1、出现重大质量、服务或客户投诉事故，工程部应立刻安排有关人员处理。

　　2、处理的同时，应上报处理技能方案以及费用分析方案给公司主管经理，以便公司正确决策。

　　3、事故处理结束后，应在3如日内完成事故处理报告，报告资料应包含起因分析、职责人分析、事故处理费用等有关资料。

　　4、事故处理报告应于完成后的当日上报公司主管经理。

　　四、档案管理

　　1、经工程部审核后的施工组织设计、专项方案、技能方案等文件必须有文本及电子版备档。

　　2、承包及分包合同、开工报告、隐蔽纪录、项目增减项、竣工资料等档案应在签署后24小时内，将原件（或复印件）送达工程部保存。

　　3、整体验收后，工程全部资料由工程部资料员员验收归档。

　　4、会议纪要、报表、通知、与项目部签署的其他文件、公司下发所有管理文件等必须留存备档。

　　（1）、施工准备阶段

　　（一）围蔽工程

　　办理收地手续后，由工程部进行收地围蔽工作。对征收地块的围蔽应做到围蔽范围正确，围蔽速度快捷，避免或减少与当地群众的纠纷。围蔽完成后，应安排保安部门巡视，防止围蔽遭受恶意破坏。

　　（二）现场查勘，进一步清理场地

　　地块征收后，工程部应对场地内的情景进行详细的了解。工程部应探明地块内电信、煤气、给排水管，异常是军用光缆的分布、走向情景，如影响工程施工，应及时协调有关部门处理。

　　（三）综合策划方案会审

　　由工程部组织：建筑设计院、工程部、招标采购部、成本部、经营部、营销管理部、物业公司部门负责人，对各部门编制的综合策划方案进行审查，审定后明确落实时光。

　　（四）三通一平”的实施

　　工程部应确定临水临电的容量，及时办理临水、临电的报批及施工手续，临时道路出入口报批手续（包含市政道路绿化迁移报批手续）、办理排污许可证等。并立刻组织场地平整、临时道路的施工。

　　（五）编制项目总进度节点控制计划

　　综合策划会后，工程部应根据收集的消息编制项目总进度节点控制计划，根据该计划编制图纸需求计划和合同需求计划，并将综合策划会会议纪要、总进度节点控制计划报集团工程管理部审核备案。

　　（六）编制审查监理规划、监理细则和旁站方案等

　　详见《监理规划编制规定》、《监理实施细则编制规定》、《旁站监理规定》。

　　（七）审查施工组织设计和施工方案

　　项目主体开工前，工程部应督促施工单位提交施工组织设计进行审查，其审查资料主要包含施工方案（技能工艺方法、手段、流程及各专项施工方案），施工进度计划，施工平面图，施工措施，各类材料采购供应计划，各类施工设备进场计划，工程样板施工进度计划及施工方案。

　　（八）前期的其他准备工作

　　1、督促施工单位按已审批的临时设施搭设方案搭设临设。

　　2、工程部办公环境及办公条件的规划。

　　3、熟悉工程监理例会制度。

　　4、熟悉工程图纸、组织图纸会审及设计交底，编制各种台帐。

　　5、放线点的及时复核和保护。

　　6、审查施工单位的组织架构及质量保证体系、安全礼貌施工保证体系。

　　7、审查施工单位人员资质及特种作业人员资格证，对于施工单位的主要管理人员，应到其总公司进行核查，核查资料包含其工资单、社保等。

　　8、审查施工单位进场设备，数量满足施工组织设计及施工进度请求；性能满足工程特点及地质条件请求；设备状况能满足连续工作及施工安全请求。

　　9、熟悉进场施工材料验收制度（按公司的材料验收制度），样板先行制度（按公司样板制作请求）。

　　10、了解当地政府及行业的有关请求，各分部分项工程的验收标准和验收请求。

　　11、对施工单位的进场材料进行检验，包含其材料的品种、规格、型号及出厂合格证，并对材料进行复检。

　　（2）、施工阶段

　　施工过程中，我工程部管理人员必须到现场巡查，发觉 质量安全问题及时通知监理请求施工单位进行整改。并对施工单位提交的周、月进度计划进行监督检查，发觉 有延误现象时要及时进行纠偏，确保按照合同工期进行施工。严格按照材料进场检验制度进行验收。针对重要施工工序要在该工序施工完成后进行工序分享。在工程资料方面，例如：工序报验资料、材料送检资料、工程施工资料应做好日常管控，尤其是涉及到使用印章的资料，要严格按照用印管理等有关制度执行。作好“三宝”的使用，“四口”“五临边”的防护，用电管理，防火器材配置等管理。

　　（一）土方开挖

　　协调土方分包单位与总包之间的工作配合，监督土方分包方的实施过程，包含测量放线的验收，在开挖过程中避免对桩头的破坏，开挖的标高是否贴合图纸设计请求。

　　（二）桩基验收

　　组织并参加对基坑的验收，应做好桩基础检测验收，验收合格后及时督促施工单位对下一步工序的施工。作好桩基资料归档的协调工作。

　　（三）防水施工

　　地下卷材防水施工之前（包含底板防水、地下室外墙防水），必须审批其专项施工方案，以及对材料进行进场验收、取样检测，合格后方可施工并监督其施工过程。

　　（四）模板施工

　　首先检查模板的标高正确性，支撑系统的的合理性、稳定性和可靠性；模板的尺寸是否贴合图纸请求，墙、柱模底面与楼面以及墙与墙的接触面是否严密，检查留门窗或其它设备洞口的模板木芯的强度和刚度，砼墙、柱与砌体预留拉结钢筋，止水钢板的埋设，位置必须正确，焊接质量及加固措施。

　　（五）钢筋施工

　　按照设计图纸检查钢筋的数量、直径、位置、间距、搭接是否符请求；钢筋的连接无论是机械连接还是焊接，均要取得焊接试件报告之后进行施工。钢筋的安装绑扎及保护层是否贴合请求，施工过程中楼板的盖筋是否有防踩的措施。

　　（六）混凝土施工

　　检查模板内有无杂物清除，浇筑砼前模板内冲洗干净，浇水湿润；浇捣砼时施工单位是否派木工跟模，请求现场试块的制作和养护必须按规程操作，混凝土的养护是否按照施工组织设计明确的去做，控制其拆模的时光。

　　（七）砌体施工

　　认真检查二次结构工程使用材料的规格型号、强度等级是否贴合设计图纸请求。查看砌筑砂浆的配合由试验室提前试配，墙体组砌应合理，检查每道墙设置皮数杆控制标高。监督施工单位各专业工种是否密切配合，并详细核对预留洞口、管道、沟槽、预埋的位置、尺寸。

　　（八）装饰施工

　　检验材料配合比要按照试验室请求，在施工中监督室内抹灰厚度、平整度、垂直度，室内地坪厚度、平整度。根据幕墙施工方案监督其施工过程是否贴合图纸及规范请求。墙地砖铺贴的严格按照规范施工。

　　（九）屋面施工

　　在屋面施工过程中对以下几个方面进行监督和检验，坡屋面的砼浇筑质量控制。找平层的厚度、坡度、平整度、防裂纹措施。保温层的厚度、平整度，现浇注意留气孔。防水层的填嵌、粘结、平整。水落管的安装、接头、排水。屋面挂瓦施工请求。

　　（十）、景观绿化及室外总体

　　对景观绿化及室外管线工程、智能化安防工程的图纸进行套图，尽早发觉 各专业间的相互影响问题，避免施工中不一样专业相互“打架”。

　　（3）、验收阶段

　　主要在施工阶段各单体验收的基础上作好防雷验收、消防验收、智能化、绿化验收、环卫、规划竣工验收等验收工作，协调好总包与各专业分包的资料上报汇总，并结合我公司的有关资料，按照昆山市城建档案馆的请求整理成册，上报至城建档案馆办理资料归档，待归档完毕后再办理工程竣工备案，最终取得建设工程竣工备案意见书。

　　1、工程部经理对本部人员进行全面管理、指挥及工作安排;本部人员应服从工程部经理的管理及指挥。

　　2、实行项目经理负责制度:根据项目规模大小，每个项目经理可负责一个或多个项目，可是每个项目必须配置一名现场负责人在施工期间驻守现场，负责与甲方现场有关人员及监理单位的现场人员沟通协调，进行现场施工管理。

　　3、工程部实行内部报告制度:

　　项目经理:必须每隔一天(保证每周3次)向工程部经理口头汇报所负责的项目进展情景和遇到的问题;每周五上午向工程部经理递交项目的周进度报表、自我的周工作总结及下周计划;每月最终一个工作日向工程部经理及总经理递交项目的月进度报表、自我的月工作总结及下月计划;

　　现场负责人:必须每一天填写施工日志，向项目经理口头汇报所负责的项目现场进展情景和遇到的问题;每周五上午向项目经理递交自我的周工作总结及下周计划;每月最终一个工作日向项目经理、工程部经理及总经理递交月工作总结及下月计划;

　　技工:随时在现场向现场负责人汇报工作;

　　工程技能负责人:随时就项目的技能问题与项目经理或工程部经理交流沟通。

　　4、每月第一个、第三个周一午时工程部召开部门会议，工程部人员必须参加(出差人员除外);项目启动以后所有的工程会议必须有会议纪要。

　　5、现场勘查的仔细与全面是工程计划周详和施工顺利实施的保障，现场勘查人员必须严格按照勘查表资料仔细、完整、认真及无误的填写。

　　6、施工方案经项目经理汇总后递交工程部经理审核后方可进行下一步工作。

　　7、工程施工进度计划及采购计划是工程实施的关键文件，工程人员必须严格按照计划执行;工程实施过程中可根据工程进展情景修改计划，但必须经工程部经理审核后进行。

　　8、所有的变更工作必须经由工程部经理及总经理签字同意后进行。

　　9、项目合同签订后以该项目为目的而发生的费用全部计入该项目的预算管理卡，售后维护费用也必须在预算管理卡中研究。

　　10、项目预算管理卡属于保密文件，原则上只对工程部的项目参与人员、采购、财务有关人员及总经理开放，其他人员查阅必须经过总经理同意。上述人员不得在未经总经理许可的情景下对外传播管理卡资料。

　　11、项目经理根据项目管理卡及施工进度计划，向采购负责人提交设备采购计划表及辅材价格表，采购负责人填写完相应资料后及时反馈，项目经理根据反馈资料至少要比供货周期提前2周提交设备请购单，避免库房设备积压过久;采购负责人须向工程部供给各类设备最短供货周期，原则上所有设备材料均由采购部门采购，便于公司统一管理;对于体积较大、不方便运输的材料，如pvc管槽及配件等，由采购部门供给主流品牌在工程所在地的市场价格及批发代理价格，以便项目经理在工程所在地采购;工程部根据此价格预算辅材费用，列入管理卡;采购部门在采购过程中要向厂家索取产品质量证书、合格证、出厂检测报告、有关认证资料、使用说明书等，以备工程使用。

　　12、设备采购到位以后按开工时光抵达施工现场，由现场负责人向施工班组(工头及其工人)进行交底，项目经理强调注意事项(主要是施工安全问题);现场负责人监督工人施工，施工中无法处理的问题由现场负责人及时向项目经理或工程部经理反映，便于及时处理;项目经理按工序分阶段不定期到现场检查质量和进度;所有施工资料由项目经理进行最终确认。

　　13、施工期间的协调工作由项目经理及现场负责人进行，所需的协调、招待费用及配合费用必须向工程部经理报告，经工程部经理同意后从项目的不可预见费用中支出;无法协调的可报请工程部经理协调。

　　14、工程实施过程中需与施工各方进行业务联系必须填写业务联系函或者工程协调记录，避免口头协商，以免发生推诿职责等不必要的麻烦。

　　15、建立设备材料检验反馈制度，在项目实施过程中工程人员随时向采购负责人反馈设备材料质量问题，以便公司对成本、设备材料质量及供货商进行跟踪，增高工程管理水平。

　　16、设备、材料及主要工具由公司库房管理人员统一管理，领用时必须填写出仓单据并参照公司的库房管理制度执行。技工必须爱护并细心保管公司配发的常用工具，不得外借他人使用，其正常损耗经公司检查后可领用新的工具;施工现场的设备、材料、工具原则上由现场负责人管理，必须严格控制工人领用，避免材料的浪费。

　　17、项目执行人员必须注意设备资料、文件、工程随工资料的收集整理工作，必要时可由采购、库管进行协助。工程随工资料必须认真仔细、实事求是地填写。设备材料的有关资料文件由采购部门保管，工程人员需要使用时按照公司的文件管理制度执行。

　　18、项目执行人员必须严格按照质量保证措施、施工规范、有关技能请求、国家标准等文件进行工程质量管理及施工，保证项目按照各方请求交工。

　　19、工程人员应无条件服从甲方在现场的管理，如果甲方有不合理的请求，应礼貌表示必须请示工程部经理后方可答复，不得做出有损公司形象及声誉的言论及行为。

　　20、日常工作中工程部人员之间尽量使用书面文件进行沟通，做到有据可查，以免发生不必要的误会;与公司其他部门的沟通参照公司的管理制度执行。

　　21、工程实施过程中项目经理必须利用项目管理的知识严格控制工程进度、质量及成本，填写工程费用收支表，随时供工程部经理、总经理审查以及财务人员参考。

　　22、工程实施中要以服务的理念进行管理，树立公司在业主眼中的良好形象。

　　23、其他未尽事宜参照公司的有关规章制度执行。

　　工程部管理制度（二十六）：

　　1.工程部员工必须树立安全防范意识，认真执行大厦安全管理制度和设备安全技能规程，协同保安部做好大厦各种机房、设备的治安保卫工作。

　　2.严格执行《重要机房门禁制度》，未经工程部负责人批准，外来人员不得进入电梯机房，发电机房、配电室、消防泵房、生活水泵房、冷冻主机房、燃气锅炉房、空调机房等各要害部位。经批准进入者，必须办理登记手续，自觉理解检查，严禁携带火种和易燃、易爆物品进入上述要害部位，并由工程部有关人员陪同。

　　3.工程部各级人员必须严格按照安全技能规程进行设备运行、维修，认真检查所管辖设备安全运行状态及所属机房范围的安全状况，发觉 不安全因素及时报告限期处理。

　　4.严格执行《工程部钥匙管理规定》，工程部各机房不得随意配备钥匙。机房钥匙由值班人员专人负责。无人时必须锁好门窗。交接班时钥匙必须一齐交接，并作好记录。

　　5.工程部人员必须在指定地点吸烟，其他一切场所禁止吸烟，并劝阻其他人员在指定场所吸烟。

　　6.工程维修中需要动用明火时，必须办理《动火许可证》后方可施工，施工前尽量排除易燃、易爆物品，施工过程中加强火源管理，不得违章作业，施工完成后认真检查确认无火种，并清理现场后方可离开。

　　7.设备维修中需使用易燃材料时，必须采取防范措施，协同保安部一道消除火灾隐患，发觉 火警应及时报告确保安全。

　　工程部管理制度（二十七）：

　　总则

　　第一条加强施工的标准化、程序化、制度化，贴合公司管理请求，以适应公司工程建设的.需要，特制定本规定。

　　第二条本规定适用于公司工程部所有员工以及施工队。

　　第三条此规定由工程部与公司共同制定。

　　一、申请进入本公司的施工队应填写&lt;施工队申请录用表&gt;。并遵守重庆淙正装饰有限公司的各项管理制度。如有违反公司将视情景轻重，对其进行批评教育、罚款及清退出公司。

　　二、项目管理

　　1、开工工程必须在甲方签订合同，交纳完预付工程款之后进行。

　　2、施工前，认真熟悉施工图纸、工程预算书及工程任务书，三日内正确无误地向材料采购部提出工程材料计划。

　　3、制定详细进度计划，报公司工程部审批，并严格按计划施工。

　　4、按合同工期交工。工程延期由工程部经理会同甲方分析原因并签工程延期单。

　　5、认真填写施工用材计划单，公司供应材料，施工队应及时正确查验，签字验收。如其后发觉 问题，施工队职责自负。

　　6、施工用材更换，工程部应会同预算部、材料采购部共同处理。

　　7、每个施工环节按标准作业，需要甲方验收的必须经甲方验收合格签字。

　　8、工程竣工验收必须由客户在验收单上签字，验收结论由甲方写上“整体验收合格”，并办理工程保修单，结算单。

　　9、礼貌施工

　　10、严禁施工队在为本公司施工期间接私活。

　　三、工程款管理

　　1、项目收款由工程部及时通知甲方应交款金额，甲方到财务部交款。

　　2、项目承包价由总经理指定的专门核算人员核定。

　　3、项目支款应按进度逐笔支付;由工程部经理初审，报总经理批准。

　　4、同甲方工程结算、施工队结算由工程部负责。结算金额由工程部现场负责人提出，报工程部经理、总经理批准。

　　5、支施工队尾款，财务部应按照合同规定扣除质保金。

　　四、内业管理

　　1、工程部每周举行部门例会一次，每月举行施工队例会一次，均由工程部经理主持(具体时光自定)

　　2、每次例会后，应在24小时内将会议纪要上报总经理办公室。

　　3、工程部应于每月底将当月开竣工项目、在建装饰项目进度月报表上报办公室备存。

　　4、出现重大质量、服务或客户投诉事故，工程部应立刻安排有关人员处理;并及时上报处理方案给公司总经理，并在3日内将事故处理以书面形式上报公司行政部。

　　5、档案管理:工程全部资料由工程部验收归档。

　　工程部管理制度（二十八）：

　　第一章 总则

　　第一条 为规范工程部的管理，增高工作效率，确保工程质量与安全，特制定本管理制度。

　　第二条 本制度适用于工程部的日常运作、项目管理、人员配置、安全生产及质量控制等各个方面。

　　第二章 组织架构与职责

　　第三条 工程部设部长一名，全面负责部门管理，下设项目经理、技能负责人、安全员等岗位，明确各自职责。

　　第四条 工程部部长负责制定工程计划、安排工作任务、监督工程进度，确保工程顺利进行。

　　第五条 项目经理负责具体项目的实施与管理，包含项目计划制定、施工队伍组建、进度控制、质量监管及项目总结等。

　　第六条 技能负责人负责供给技能支持，处理施工过程中的技能问题，确保工程质量。

　　第七条 安全员负责监督施工现场的安全生产工作，确保施工人员的安全与健康。

　　第三章 项目管理

　　第八条 工程部实行项目管理制度，每个项目应明确项目目标、任务、进度、预算等，确保项目顺利进行。

　　第九条 项目立项前，应进行项目可行性分析，评估项目风险与收益，确保项目贴合公司发展战略。

　　第十条 项目实施过程中，应建立有效的沟通机制，确保各部门之间的消息畅通，及时处理问题。

　　第十一条 项目完成后，应进行项目总结与评估，总结经验教训，为后续项目供给参考。

　　第四章 人员配置与培训

　　第十二条 工程部根据项目需求，合理配置人员，确保人员具备相应的专业技能和工作经验。

　　第十三条 工程部应定期组织内部培训与外部交流，增高人员的.业务水平和技能本事。

　　第十四条 鼓励人员参加各类专业技能培训和资格认证考试，提升个人素质和职业发展前景。

　　第五章 安全生产与质量控制

　　第十五条 工程部应严格执行国家和行业的安全生产法规，确保施工现场的安全生产。

　　第十六条 施工人员应遵守安全操作规程，佩戴安全防护用品，确保个人安全。

　　第十七条 工程部应建立质量管理制度，明确质量标准和质量请求，确保工程质量。

　　第十八条 对施工过程中的关键环节和重要部位，应进行重点监控和检测，确保质量达标。

　　第六章 附则

　　第十九条 本制度自发布之日起执行，如有未尽事宜，由工程部部长负责解释和补充。

　　第二十条 本制度的修改、废止，需经公司管理层审议批准。

　　第二十一条 本制度与其他有关制度并行不悖，如有冲突，以本制度为准。

　　工程部管理制度（二十九）：

　　一、总则

　　为规范工程部的管理，增高工作效率，确保工程质量与安全，特制定本工程部管理制度。本制度适用于工程部全体员工，旨在明确工作职责、优化工作流程、提升团队协作本事，确保公司工程项目的顺利实施。

　　二、工作职责与分工

　　1. 工程部经理

　　负责全面管理工程部工作，制定并实施部门工作计划；

　　监督工程项目进度，确保项目按时按质完成；

　　负责工程部团队建设，提升员工专业技能与综合素质；

　　协调与其他部门的工作关系，确保工程项目顺利推进。

　　2. 项目负责人

　　负责具体工程项目的组织实施，确保项目质量与安全；

　　制定项目计划，合理安排工期，控制项目成本；

　　协调项目团队成员的工作，确保项目顺利进行；

　　及时向工程部经理汇报项目进度及存在的问题。

　　3. 工程技能人员

　　负责工程项目的技能支持，处理现场技能问题；

　　编制施工方案，制定安全措施，确保施工顺利进行；

　　对施工过程进行监督检查，确保工程质量贴合规范请求；

　　参与项目验收工作，供给技能支持与意见。

　　三、工作流程与规范

　　1. 项目立项与审批

　　项目负责人提出立项申请，经工程部经理审核后报公司领导审批；

　　审批经过后，项目负责人组织编制项目计划，明确项目目标、工期、成本等要素。

　　2. 施工准备

　　项目负责人组织工程技能人员进行现场勘查，了解施工条件及请求；

　　编制施工方案，制定安全措施，明确施工过程中的技能请求；

　　准备施工所需材料、设备、人员等资源，确保施工顺利进行。

　　3. 施工过程管理

　　项目负责人对施工过程进行全程跟踪管理，确保项目按计划进行；

　　工程技能人员负责现场技能指导与监督，处理施工过程中的技能问题；

　　定期对施工进度、质量、安全等方面进行检查，及时发觉 问题并采取措施处理。

　　4. 项目验收与结算

　　项目完成后，项目负责人组织进行项目验收工作，确保项目质量贴合规范请求；

　　验收合格后，办理项目结算手续，确保项目成本控制在预算范围内；

　　对项目进行总结与评估，提炼经验教训，为后续项目供给参考。

　　四、考核与奖惩

　　1. 定期对工程部员工进行考核，评估其工作表现及业绩；

　　2. 对表现优秀的员工给予奖励与晋升机遇，激发其工作进取性；

　　3. 对工作失误或违反规定的.员工给予相应的处罚与纠正措施，确保部门工作规范有序。

　　五、附则

　　1. 本制度自发布之日起执行，如有未尽事宜，另行补充规定；

　　2. 本制度的解释权归公司工程部所有。

　　工程部管理制度（三十）：

　　第一章 总则

　　第一条 为规范工程部的管理，确保工程项目的顺利进行，增高工程质量，特制定本管理制度。

　　第二条 本制度适用于工程部的所有员工，包含项目经理、工程师、技能人员、施工人员等。

　　第三条 工程部的管理应坚持科学、规范、严谨、高效的原则，注重质量、安全、环保等方面的请求。

　　第二章 组织架构与职责

　　第四条 工程部设立主任一名，负责全面领导工程部的工作。下设若干项目组，每组设项目经理一名，负责具体工程项目的实施与管理。

　　第五条 工程部主任的职责包含：制定工程部的战略规划，审批工程项目，监督项目执行情景，协调资源分配，提升工程团队的整体本事。

　　第六条 项目经理的职责包含：制定项目计划，组织项目实施，监控项目进度，确保工程质量与安全，协调项目团队成员之间的工作。

　　第七条 工程师和技能人员的职责包含：负责工程项目的技能设计、方案制定、技能支持等工作，处理项目中的技能问题，确保工程质量和安全。

　　第八条 施工人员的`职责包含：按照项目计划和施工图纸进行施工，遵守安全操作规程，保证施工质量，及时报告施工中的问题。

　　第三章 工程项目管理

　　第九条 工程项目管理应遵循规范化、标准化、消息化的原则，确保项目的顺利进行。

　　第十条 项目经理应根据工程特点和客户需求，制定详细的施工方案和进度计划，并报工程部主任审批。

　　第十一条 工程项目实施过程中，项目经理应定期组织项目进展汇报，及时报告项目进展情景和存在的问题，确保项目按计划进行。

　　第十二条 工程项目验收应严格按照国家和行业标准进行，确保工程质量和安全到达请求。

　　第四章 工程质量管理

　　第十三条 工程部应建立质量管理体系，明确质量目标和质量标准，制定质量控制措施，确保工程质量贴合请求。

　　第十四条 工程师和技能人员应严格按照施工图纸和技能规范进行施工，确保施工质量和安全。

　　第十五条 工程部应定期组织质量检查和评估，对存在的问题及时整改，增高工程质量水平。

　　第五章 工程安全管理

　　第十六条 工程部应建立安全管理体系，制定安全管理制度和安全操作规程，确保工程施工过程中的安全。

　　第十七条 施工人员应严格遵守安全操作规程，佩戴安全防护用品，确保个人安全。

　　第十八条 工程部应定期组织安全检查和培训，增高员工的安全意识和安全技能。

　　第六章 附则

　　第十九条 本管理制度自发布之日起执行，由工程部主任负责解释。

　　第二十条 本管理制度的修改和补充，需经工程部主任审批后生效。

　　第二十一条 本管理制度未尽事宜，按照公司有关规定执行。

　　工程部管理制度（三十一）：

　　1、为进一步加强工程项目安全管理，促进安全生产，保障工程项目优质、安全、快速、低耗的完成，特制定本制度。本制度适用于土建、安装、冻结各类工程。

　　2、工程项目必须具有许可证、营业执照或其它项目许可文件。

　　3、工程项目必须有由甲、乙双方法人代表或委托人签字有效的工程合同文件。

　　4、施工场地必须做到四通（水、电、路、通讯）一平（场地平整）。

　　5、各类施工用机械设备及其配套电气设备、变电设备经检测、检修保证完好，设备的`各种保护装置必须齐全、动作灵敏可靠，设备安装到位后要进行试运转，经安全部门验收合格，方可投入正式运行。设备的检测、检修、试运转等必须做好完整的记录。在用设备应按有关请求挂好标识牌。

　　6、工程开工前必须编制施工组织设计、作业规程和安全技能措施，并报有关部门审批后实施。

　　7、施工组织设计、作业规程和安全技能措施必须经有关主管人员组织学习贯彻，并建立记录，所有参加学习人员必须签字确认。

　　8、施工现场的醒目位置必须悬挂项目概况、组织机构等牌板，在车间和办公场所，悬挂相应的岗位职责制、管理制度和操作规程等。

　　9、必须配备足够的安全监测仪器、仪表、器材和办公用品，各类仪器、仪表必须完好并按期检验。

　　10、必须配备足够的特种作业人员。所有特种作业人员都必须持证上岗。

　　11、工程项目承接后，施工单位在组建项目机构的同时，要编制人员培训计划，参与项目建设的所有人员都必须经过培训。新招工人上岗前必须经过三级教育。

　　12、施工组织设计报公司审批的工程项目开工前，由开工单位向安监局提出开工申请，经安监局组织有关部门联合验收，合格后由安监局（或安监处）下达开工许可通知书。

　　工程部管理制度（三十二）：

　　1、安全生产会议制度

　　定期安全生产例会

　　定期召开月度安全生产例会，项目部每月召开一次月度安全生产分析会议，由项目经理组织，能够与月度生产计划会议合并进行，总结、部署月度安全工作，研究决策安全生产中的重大问题。对当月的安全生产情景进行分析、总结和评估，对次月的安全生产工作进行安排、部署，确定安全防范重点，月度安全生产例会要有会议纪要、会议记录、签到表、要有上次会议决定事项的处理落实材料。

　　不定期安全生产会议

　　安全生产技能交底会：根据施工生产进展情景和需要，对重大安全生产保障措施进行安全生产技能交底。

　　安全生产专题会：针对安全生产和特殊季节安全防范的需要，适时召开安全生产专题会议。

　　安全生产事故分析会：根据事故发生情景，及时召开安全生产事故分析会，教育事故单位，警示其他单位等，防止类似事故的再次发生。

　　安全生产现场会：根据工作需要，结合各类评比活动，适时召开安全生产现场会，到达树立典型、推动后进，共同增高安全生产管理工作水平等。

　　会议请求：

　　明确会议的严肃性，按时按需召开。做好会议的签到和会议记录，并作为安全管理的考核指标。

　　会议的组织严格按照领导分工和单位层次组织进行，到达预期的目的和效果。

　　重要的会议纪要，需上报经理部安全质量部备案。

　　2、安全生产职责制度

　　坚持“管生产必须管安全”的原则，制定各级各类安全生产管理人员和作业人员的安全生产职责制，做到“安全生产、人人有责”。

　　安全生产职责层层分解，一级对一级负责，职责落实到班组。

　　安全生产职责制是安全管理制度的核心，请求本项目部自觉履行安全生产职责制的制定、实施、督促检查的管理职责，保证安全生产职责制的有效运行。

　　考核按建设单位、股份公司、项目部有关规定执行。

　　3、安全生产费用管理制度

　　为加强河道工程建设工程安全生产管理，对安全生产费用实行有效管理，全面改善安全生产条件，为从业人员供给安全、卫生、健康的生产作业环境，保证作业过程中的施工安全和公路运输安全，结合本管段实际制定本制度。

　　安全生产费用按照“总量控制、专款专用、严格监管、保证需要”的原则进行管理，依法保证安全生产投入。

　　项目经理负责批准安全生产费用使用计划，保证安全生产的投入。

　　项目部主管生产的副经理是本制度的主管领导，负责本制度的制定与实施。

　　安全总监是安全生产费用管理工作的分管领导，负责审查安全生产费用的使用计划，监督安全生产费用的实施。

　　项目部安环部是本办法管理的归口部门，负责日常安全生产费用的实施情景检查和监督。

　　各部门的管理职责

　　工程部负责对安全生产管理费用使用的策划，确认有关工程项目实施数量。

　　商务合约部负责编制安全生产费用综合项目的预算，并负责对业主和劳务队的验工、计价、成本核算，负责安全生产费用的建账、收款、拨付、核算。

　　安环部负责审核本部门有关安全生产费用的使用计划，并负责日常监督、检查、管理安全生产费用的使用。

　　物资设备部负责本部门有关安全生产费用的使用计划，并按使用计划购置、保管、发放安全生产所需要的物资、材料。

　　综合部负责提报本部门有关安全生产费用的使用计划，审核各劳务队使用计划。

　　党群部门负责提报本部门有关安全生产费用的使用计划，并实施。

　　管理资料与控制请求

　　开工前，项目部各部门应根据项目施工安全生产的需要，依职责资料，编制提报总体安全生产费用使用计划。

　　安全质量部对提报的计划进行审核、汇总，编制项目安全生产费用使用计划，报安全总监审查批准，按计划实施。

　　工程开工后，项目部计财部按合同规定，以安全总监批准签发的'计划实施和有关凭证复印件为依据，在验工计价的同时计取安全生产费用，分阶段取得安全生产费用收入。

　　安全生产费用的使用管理。

　　项目部在本单位安全生产费用总计划的额度内，依施工生产进度和安全生产需要有计划地使用安全生产费用。安全生产费用使用的综合项目如“应急预案演练”、“安全检查费用”等，应编制预算或费用清单，按规定上报。安全生产费用的单项购置费用(如检测探测仪器、照相机、应急救援设备等)应报分管、主管领导同意后实施。

　　项目部计财部应按规定设立专项科目，单独核算，确保专款专用。

　　安全生产费用的使用范围严格按照财政部、国家安全生产监督管理总局联合制定的《高危行业企业安全生产费用财务管理暂行办法》。

　　各部门的工作人员在实施安全费用使用计划，组织采购或租赁工作时，要索取有关的质量许可证、检验报告书、合格证等证件和发票。安全生产费用发票必须单独开具，且应附具物品名细，不得与其它不属于安全费用的产品同开一张发票。对于制作安装与安全生产有关的器材、综合施工项目、安全应急演练所产生的人工费、其它材料费，实施单位应编制预算，经安环部复核，安全总监审定，项目经理审批后实施拨款。

　　各单位应建立安全费用使用台账，并及时向采购人员索取采购物品的质量许可证、检验报告书、合格证等证件资料，安全生产费用的报销凭证复印件，留存备查。

　　财务部门应审核安全生产费用的报销凭证，登记入账。

　　安全生产费用应按规定的范围安排使用，并优先用于满足政府安全生产监督管理部门以及各级安质管理部门对安全生产提出的整改措施或到达安全生产标准所需支出。

　　安全生产费用应实报实销，不得节余，不足应列入工程成本。

　　利用安全生产费用构成的资产，应当纳入有关资产进行管理。

　　为有关人员的办理意外伤害保险、工伤保险不在安全生产费用中列支。

　　检查与考核

　　项目经理、主管副经理、安全总监、安环部、质量技能部、商务合约部、财务部应对安全生产费用的计划、使用、管理情景进行定期检查。对未按计划和规定正确使用安全生产费用和随意将其它费用列入安全生产费用的，责令限期整改或警告，逾期不改的，安环部下达通知单，由财务部直接扣款并剔除费用。

　　4、安全生产检查评定制度

　　项目部实行月检与随机检查相结合的安全检查方式。检查分定期检查和不定期检查两种形式

　　定期安全检查

　　项目部每周组织一次检查(即周检)；专职安全员每一天进行跟班检查。

　　定期检查要有组织、有计划的进行。项目部检查由主要负责人组织，各部门人员参加进行检查。

　　定期检查要进行全面的检查。要对管辖范围内所有的作业现场、全部的安全管理资料(包含作业现场、生活场所、办公场所、礼貌施工、环境保护等资料)进行检查。

　　定期检查应采取检查表的形式，进行评分。

　　定期检查要有记录，进行通报。

　　不定期安全检查，不定期安全检查分为：施工准备检查、季节性安全检查、专业性安全检查、节假日前后安全检查、以及专职安全人员日常检查等

　　施工准备工作安全检查。每项工程开工前，项目部组织所属有关部门进行安全检查。

　　季节性安全检查。根据施工的气候和特点，安全质量部及其他有关部门将适时组织有关的安全检查。

　　节假日前后安全检查。节前职工安全生产的思想松懈，易发生事故，应进行防火、防爆等方面的检查，发觉 隐患及时排除。

　　专业性安全检查。及时了解各种专业设备的安全性能、管理使用情景，岗位人员的安全技能素质等情景，对检查中发觉 的危及职工人身安全问题，及时采取措施处理。

　　专职安全人员日常检查。专职安全人员要经常深入施工现场，进行日常巡回检查，对发觉 的安全问题要及时处理。不推诿，不拖延。

　　工程部管理制度（三十三）：

　　1、目的和范围

　　为加强工程项目的管理，规范工作流程，增高工作效率，及时、正确、全面反映工程项目投资完成情景，制定本办法。

　　工程项目是指公司新建、改扩建工程项目，技能改造项目，安全措施项目，环保措施项目，构建筑物维修项目，其他项目等。

　　本办法适用于公司工程项目的立项、设计、预算、施工、变更和验收的管理。

　　2、总则

　　2.1管理流程。工程项目建设严格遵循可行性报告(方案)、审核、批准立项、设计、概算审定、预算审定、开工报告、质量和工期的过程控制、竣工验收、结算、财务报告、审计等管理流程。

　　2.2建设方式。新建工程、改扩建工程以及大型技能改造、安措、环措项目等委外建设由公司确定建设方式；内部工程项目建设实行项目经理职责制；其他项目由企业管理部负责组织实施。

　　2.3计划管理。工程项目实行计划管理。除公司董事长、总经理批准的影响安全生产、经营的临时追加项目外，未列入年度计划的工程项目原则上不予实施。

　　3、项目的立项、审批

　　3.1新建及改扩建项目。由研发中心编排下一年度实施项目、储备项目、前期调研项目计划和可行性报告，经总工程师审核后，企业管理部列入公司年度计划。

　　3.2技能改造、安措、环措项目。由项目所属单位提出立项方案提议，经专业管理部门组织专业技能人员评审完善，提出投资效益评价报告和可行性报告，报分管领导审定，企业管理部列入年度投资计划。

　　3.3构建筑物维修。各单位界区内由各所属单位报生产技能部核准，公用设施由生产技能部安排，报分管领导批准立项，由企业管理部列入年度计划。

　　3.4其他项目。除上述项目外，其他项目由企业管理部编制实施计划，报分管经理批准立项，由企业管理部列入年度计划。

　　3.5以上各类项目由公司经理办公会审核，董事会批准立项。

　　3.6项目立项、审批权限。概算投资额在10万以下，由总经理批准，投资额在10万元以上100万元以下，由经理办公会审核批准，投资额在100万元以上，由董事长或由董事长代表董事会(股东会)批准。

　　3.7突发事故处理项目由主管部门报告有关领导批准后即刻实施，在事故发生后的一周内按照管理流程补办有关手续。

　　4、项目实施部门及基本职责

　　4.1项目经理部。由公司确定项目经理。项目经理组建项目经理部并报公司批准。项目经理部全面负责项目实施的安全、质量、环境、进度、造价、竣工验收和交付。公司与项目经理部签订项目建设职责书。

　　4.2未实行项目经理部负责实施的项目，由专业管理部门或企业管理部负责实施，部门主要负责人为项目的职责人，全面负责项目实施的安全、质量、环境、进度、造价、竣工验收和交付。

　　5、项目设计

　　5.1项目设计单位。原则上各类项目由技能研发中心设计院设计，对于技能研发中心设计院不能承担或不能单独承担的设计项目，由公司组织招标确定设计单位或直接指定有资质或本事的设计单位。委外设计合同由技能研发中心设计院负责组织起草，总工程师审核，公司授权签订。技能研发中心设计院承担委外设计的联络及技能服务。

　　5.2设计委托。由项目实施部门提出设计条件及请求，报企业管理部下达设计任务。

　　5.3关键点控制。设计关键控制点如工艺流程图、重要技能方案、主要设备选型及仪表控制水平等需由项目实施部门组织评审，构成会议纪要。

　　5.4概算控制。在初步设计完成之前，设计单位将工程概算报项目负责人。项目负责人应在10个工作日内提出意见。若可行性报告中投资估算与初步设计概算的偏差大于10%，应对可行性报告进行重新审批。施工图预算与概算偏差大于10%，应提出修改报告。

　　5.5设计进度。技能研发中心设计院每月25日前将当月项目设计任务完成情景报企业管理部。

　　6、预算管理

　　6.1项目预算为项目造价控制的基本依据。原则上，项目造价必须控制在预算范围以内。

　　6.2项目预算由项目实施部门负责根据概算和设计图组织编制，一式五份提交预算审核部门，并根据工程量提出审核完成时光的意见。

　　6.3预算审核部门按照有关定额标准及市场行情，及时完成预算审定，分别提交项目实施部门、财务部、供应部、审计法务部。

　　7、项目开工与施工

　　7.1项目实施部门将项目开工报告提交董事长或总经理批准后方可组织项目开工。开工报告须包含开工、竣工时光，工程预算等资料。

　　7.2由项目实施部门负责组织项目施工单位和监理单位的招标，确定施工单位和监理单位，并经授权签署施工合同。无监理单位的项目，由项目实施部门负责工程监理。零星项目、抢修项目或不易招标(拥有专有技能或专利技能)的项目，由项目实施部门直接委托施工单位，并经授权签署委托合同。

　　7.3项目实施部门负责施工前的准备工作，组织落实“三通一平”，负责项目“三同时”工作。

　　7.4施工单位编制施工方案和施工计划，绘制统筹网络图，制定施工进度目标，工程质量目标、安全和现场管理目标等，明确进度、质量和费用控制点。施工计划由项目负责人批准后实施。

　　7.5项目实施部门组织现场调查，与监理单位共同审核施工方案并监督实施。

　　8、厂供物资管理

　　8.1工程项目建设所需物资的领用经过工程项目专用章(或工程项目专用卡)的形式管理和控制。

　　8.2工程项目专用章由计划部门统一管理。

　　8.3工程项目施工前，项目实施部门将专用章启用报告报公司总经理或分管领导批准后，交企业管理部安排制作，并从企业管理部登记领取使用。

　　8.4工程项目建成、试车成功后，应及时移交使用单位。在工程项目移交后的下一个工作日，项目实施部门将工程项目专用章返交至企业管理部。企业管理部及时书面通知供应部和财务部停止该项目的领料和结算、入账。

　　8.5工程项目专用章返交至企业管理部后，用户单位为该项目领用的设备、材料原则上计入本单位的可控费用或技改技措费用，若确需进入项目造价的，由用户单位专题报告总经理或公司分管领导，经批准后，由企业管理部异常说明并加盖工程项目专用章方可领料。

　　8.6有关职责:

　　8.6.1公司办公室负责工程项目专用章的刻制。

　　8.6.2企业管理部负责工程项目专用章的发放和回收，负责工程项目专用磁卡的制作。

　　8.6.3项目实施部门负责开具领料单或在使用单位的领料单上盖章，严格执行预结算部门审核后的备料计划，非备料计划中的材料一律不准盖章。

　　8.6.4供应部及仓库负责按照预结算部门审核后的备料计划的明细项目对项目实施部门的领料单进行审核、采购和发放，不贴合领料请求的领料单一律退回，非备料计划中的设备、材料一律不准采购和发放。

　　9、项目变更管理

　　9.1用户变更。用户单位需修改任务范围、资料或增加资料，须提出书面申请，提交项目负责人及项目立项部门确认，报公司批准。技能研发中心设计院根据确认意见出具修改或补充通知单，分别送交项目负责人、用户及施工监理部门和施工单位，并作出估算。

　　9.2设计变更。设计部门因设计遗漏或错误而需补充或修改设计文件时，须提出设计补充或修改通知单，并作出估算，由项目实施部门组织立项部门、设计单位进行确认，并报公司批准，分送项目负责人、用户及施工监理部门和施工单位。

　　9.3施工变更。因施工原因而请求设计作修改时，由施工单位提出书面申请，报项目实施部门负责人批准。设计单位依据批准文件出具修改通知单或设计联系单，并作出估算，分别转发项目负责人、施工监理部门、用户和施工单位。

　　10、竣工验收

　　10.1竣工图的.绘制与审核。施工单位负责绘制竣工图，供给有关的竣工资料，交项目实施部门汇总及审核。

　　10.2申请专业验收，编写验收报告。项目实施部门组织公司各有关部门向市专业主管部门申请消防、环保、劳动、卫生防疫等专业验收，安排施工单位整改验收过程中发觉 的问题，组织编制专业验收报告。

　　10.3竣工资料的准备。项目竣工验收前，公司各有关部门准备好以下竣工验收资料:

　　a、项目立项部门负责供给项目立项过程中的各种请示报告、审批文件、往来文件及会议纪要；设计审查的会议纪要。

　　b、技能研发中心设计院负责供给设计委托书，项目提议书，设计文件、工艺流程图、重要技能方案、设计变更资料。

　　c、项目实施部门负责供给建筑、安装施工合同；工程监理合同；土地拆迁协议书；建筑安装竣工图；建(构)筑物的使用要点；交工验收证书及有关资料；工程审价报告；质监报告；单机试车运转记录；竣工验收申请报告；竣工验收报告；各类其它协议或合同等应当归档的资料。

　　d、供应部负责供给采购报告；采购清单；工程备品备件清点交接清单；设备采购合同；材料采购合同；质量保证书；使用许可证(压力容器)及设备使用、维护说明等有关资料；各类其它协议或合同等应当归档的资料。

　　e、生产管理部门负责供给机电设备、阀门、管道试生产情景评定；设备缺陷情景；分类检修规程；岗位操作法、工艺操作规程；安全技能规程；联动、生产试车运转记录及交工验收证书；开车报告；各类生产考核报表；试生产及正常生产水、电、汽供应情景；消防设施、“三防”措施情景评定；事故统计及技能处理资料；工程环保、三废处理及有关资料。

　　f、监理单位负责供给监理资质证明；项目监理合同及监理规则、监理实施细则；工程质量评估报告；分项、分部预验收资料；工程验收意见；监理工作总结及其它有关资料。

　　g、施工单位负责供给质检报告；建(构)筑物的使用要点；工程设备材料清单；设备竣工图和使用说明书；施工日记；交工验收证书；隐蔽工程记录和验收资料。

　　h、预算审核部门负责供给项目预算、项目结算完成报告。

　　i、财务部门负责供给项目筹资报告；项目投资完成情景报告等有关资料。

　　j、审计部门负责供给项目实施过程审计报告等有关资料。

　　k、档案管理部门供给项目从立项到竣工验收批准书全过程资料的归档。

　　10.4项目验收。由政府审核批准的项目，在施工结束、试生产检验合格，专业验收完毕并准备好各种有关资料后，项目实施部门向主管部门提出竣工验收申请，理解主管部门的验收。公司自行立项的项目由立项部门组织验收。

　　10.5固定资产移交。项目竣工验收合格后，按公司固定资产管理办法办理固定资产移交手续。

　　10.6施工结束一年仍未验收的项目，由项目实施部门负责人提出报告报公司，报告资料包含:未能验收的理由，存在的问题和处理问题的方案，由公司决定竣工验收事宜。

　　11、项目结算

　　11.1施工单位在项目竣工验收合格后，编制项目结算书提交项目实施部门，经初审并根据工作量提出结算审核完成时光提议，报结算审核部门预审核；结算审核部门在接到工程结算及时完成审核，并将审核结论返还项目实施部门。

　　11.2项目监理单位协助项目实施部门完成项目工程量的审核及资料的收集和审核。

　　11.3项目实施部门在竣工验收后收集项目结算资料，作出结算报告，由审计法务部签署审计意见后，报公司领导审批后，交财务部作为项目最终结算的依据。

　　12、财务管理及审计

　　12.1财务部根据项目进度安排和备料计划，安排项目资金计划，筹资并支付项目建设资金。

　　12.2财务部要建立项目建设超概预警制度，跟踪进度及资金支付情景，控制项目造价。

　　12.3财务部根据项目施工合同，提取质保金。

　　12.4财务部依据项目结算书，及时将建设费用转为固定资产。

　　12.5审计法务部要建立项目过程审计和终结审计制度，对项目实施过程进行全过程监督。

　　13、项目总结与资料归档

　　13.1项目投用后，项目实施部门及时将工艺查定资料及考核资料汇同项目试运行总结报项目管理部门，监理单位同时递交监理总结，以此作为监理合同的付款凭据。

　　13.2项目竣工资料、监理资料、验收资料及固定资产资料由项目实施部门整理汇总，在项目竣工验收后的30日内交公司档案科归档。

　　13.3项目中压力容器、压力管道、特种设备等，由生产管理部门办理注册登记并建档归口管理。

　　14、各项申报、审批工作程序

　　公司内部的申请批复由立项职责单位负责；对政府职能部门的申请批复工作，由各专业部门负责。

　　14.1环保审批、消防审批、劳动安全审批、工业卫生审批由安全环保部负责；

　　14.2规划许可证审批由项目立项部门、技能研发中心设计院负责；

　　14.3施工许可证审批由项目实施部门负责；

　　14.4资金筹集由财务部负责，项目评估资料由项目立项部门供给；

　　14.5压力容器、压力管道、特种设备使用许可证由设备管理部负责；

　　14.6投资计划、统计由企业管理部负责；

　　14.7项目审计由审计法务部负责；

　　14.8其他专业审查按协商情景处理。

　　15、后评估

　　项目投用一年后，由项目立项单位组织生产管理部门、企业管理部、财务部、审计法务部等对项目进行后评估，主要评估投资实施计划、各项单耗、效益达标情景和环保达标情景，提出后评估报告，经公司审核后，作为项目资料存档。

　　16、其他

　　16.1项目实施、竣工验收、审计结算、总结与资料归档各阶段工作的计划及完成情景按月定期报企业管理部，列入绩效考核。

　　16.2本办法未涉及的其他项目管理仍执行原规定。

　　工程部管理制度（三十四）：

　　一、项目消防治安保卫工作应坚持“预防为主，防消结合”的方针。项目消防保卫组负责施工现场消防工作。

　　二、项目应对现场消防设施、消防器材安排专人进行日常维护，还应对入场的易燃、易爆及有毒物品建立严格的入库验收和领退料手续。

　　三、施工现场应定期检查消防安全工作，发觉 火险隐患，必须立即消除；一时难以消除的'隐患，要定时光、定人、定措施限期整改。

　　四、施工现场必须布置有现场平面图，明确划分用火作业区、仓库区、生活区、材料堆场等区域，各区域之间要留有贴合规定的防火间距；按请求设有消防通道、配置消防设施和消防器材，保证有足够的消防水源。

　　五、施工现场的动火作业必须执行审批制度。动火时，设有监护人员，配备消防器材，或采取有效的安全隔离措施。

　　六、施工现场发生火警或火灾，保卫组应立即报告公安消防部门，并组织力气扑救。根据“四不放过”的原则，对火灾事故的处理提出提议，并进取落实防范措施。

　　七、加强防火防盗及治安保卫工作，不准私拉乱接，严禁私烧电炉，严禁破坏，乱拿乱用消防器材。加强出入管理，防范各类事件的发生。

　　工程部管理制度（三十五）：

　　一、制定和落实工地例会和人员管理制度

　　1、会议时光和参加人员：工地现场例会一般在每周五午时三点进行，由现场项目经理、付经理主持召开；参加人员有工地现场管理人员、监理、总包与各施工队伍项目经理。

　　2、会议纪律：为了增高会议质量，处理实际问题，到会人员不得无辜请假；不得迟到早退；不得拨接手机；不得交头接耳开小会；坚持会场肃静。会议主持要言简意赅，目的交待明确，把握好会议气氛和质量，开短会。发言人发言要简明扼要，不得跑题和冗长乏味。保证会议取得实效。

　　3、工地项目管理人员必须坚守岗位，按时出勤，明确个人职责，敬业爱岗。不得无辜不请假离开工地，实行工地管理人员全员考勤。员工工作业绩有现场项目经理付经理负责考核和发放。

　　二、制定和落实设计变更制度

　　1、施工过程中，设计变更是无法避免的实际问题。根据领导意图或者工程需要甲方应书面提出设计变更意向；

　　2、工地总工程师牵头联系设计单位进行设计变更；

　　3、变更费用等有甲方负责跟设计单位交涉商定、项目管理公司有义务和职责尽可能经过专业沟通为甲方节省资金，降低设计变更费用。

　　4、项目管理公司的总工程师负责审看图纸，并对总包单位进行技能交底，总包单位负责将变更的`图纸分门别类分发给施工队伍，并监督落实施工。

　　工程部管理制度（三十六）：

　　为了强化工程项目管理，统一办公用品规格，节俭经费开支，增高经济效益，现制订项目部办公物品管理制度如下。

　　一、项目部办公物品的申请

　　项目部根据办公物品需要情景以及消耗水平，填写办公物品采购预算表，由项目经理、xxxx总经理签字后交办公室。如果办公物品需要指定某种特定规格，或者未来某种办公用品的需要量将发生较大变化，也一并向办公室提出。凡指定办公物品规格、数量、购买单位或超出统一配发标准的，须由项目部以书面形式提出申请，报xxxx总经理审批。

　　二、项目部办公物品的采购

　　项目部物品由办公室按照统一标准和数量进行采购。凡指定办公物品规格、数量、购买单位的，持总经理签字后的申请书和采购预算表，由办公室按照成本最小原则采购。

　　三、项目部办公物品的领取

　　项目部办公用品采购后，由项目部指定专人对品种、规格、数量、质量进行检查验收，经核对无误后分别在《固定资产领用登记表》或者《在用低值易耗品清查明细表》上签字领取。

　　四、项目部办公物品的费用支出

　　项目部办公物品费用由xxxx统一预支，纳入工程建设成本，项目竣工时予以结算。

　　五、项目部办公物品的保管

　　项目部办公物品由项目部按照xxxx固定资产或低值易耗品管理的请求进行日常管理和使用。

　　六、项目部办公物品的.盘存

　　项目部办公物品应由项目经理负责定期清点，清点请求做到账物一致，如果不一致必须查清原因，然后以书面形式向xxxx总经理和分管副总经理进行汇报，同时通报办公室，重新调整在用物品清单，使帐物坚持一致。工程竣工后项目部解散时，由办公室指派专人负责登记、检查、检收和管理。

　　七、项目部办公物品的持有量调查

　　办公室必须对项目部所拥有的办公用品尤其是低值易耗品进行调查，调查资料为项目部所报统计数据是否与项目部领用记录相一致、办公用品采购预算表是否与实际数量一致，并定期对每月领用量、使用量以及余量(未用量)做出统计，向xxxx总经理及项目分管副总经理报告。

　　八、项目部办公物品的报废处理

　　对决定报废的办公用品，要填写《办公物品报废申请书》，注明办公用品名称、价格、数量及报废处理的其他有关事项，由xxxx总经理签字后，办公室按照有关规定进行处理。

　　工程部管理制度（三十七）：

　　一、工程项目面临各种风险

　　由于工程建设项目投资巨大、工期长，从其筹划、设计、建造到竣工后投入使用，整个过程都存在着各种各样的风险，无论是工程项目业主（投资商）、承包商、咨询（监理）商，还是建筑设计商、材料设备供应商等，都面临着不可回避的风险。例如，对于工程项目业主（投资商）来说，它既可能面临着承包商违约、监理商失职、设计商设计错误以及材料设备供应商所供给的材料设备质量等人为风险，也面临着通货膨胀、资金筹措困难等经济风险。同时，它还要面临恶劣气候、地震、水灾、火灾等天然风险及员工行为不当等职责风险。由于我国正处于从计划经济向社会主义市场经济过渡的过程之中，建筑市场各方主体不成熟，行为不规范，如垫资垫料承包、拖欠工程款、工期拖延、业主压级压价、施工企业资本金不足等等，会产生许多意想不到的风险。所以，需要采用经济和法律手段合理分配风险，逐步建立贴合中国特色的工程项目风险管理制度。

　　对于工程项目风险管理能够有多种对策，但基本的选择主要有两种：一是风险自留并加以防范和控制；二是将其转移出去。其实，各类工程项目合同签订的过程，同时也是工程项目风险的.转移过程。

　　二、建立工程保险和工程担保制度的特点

　　工程项目风险管理制度的核心是一种综合性的担保和和保险制度。与其他担保和保险种类比较，有以下不一样特点：

　　（1）承保风险的复杂性。一项建设工程，从开始施工到竣工，所面临的风险是多方面的，不仅仅工程本身可能受到损失，并且与工程有关的标的也可能遭受损失。

　　（2）承保人的多方性。建设工程项目一般涉及多个利益方，如工程所有人、工程承包人、技能顾问以及发放工程贷款的银行等，他们对建设工程项目担保都具有相对独立的利益，并对该工程项目承担不一样程度的风险，因而都能够作为工程项目保险的投保人，也都能够根据保险合同从工程项目保险单项下获得保险保障。

　　（3）承保期限的不确定性。工程项目担保和保险的期限不是按年计算，而是根据预定工期天数确定，即自施工之日起到竣工验收交付工程所有人时止，有的工程项目担保和保险的期限还包含工程交付后保证期的时光。

　　（4）承保职责的综合性。建设工程项目担保和保险除了承保各种财产直接损失外，还承保第三者职责风险。

　　（5）承保金额的巨大性。建设工程项目往往投资巨大，往往是上亿元。

　　三、建立工程项目风险管理制度的设想

　　在工程建设活动中，业主和承包人是平等的法律关系，所以在建立信用担保制度时必须遵循对等原则，即业主和承包人必须按照规定供给信用担保，任何一方均不得以任何借口在自我不供给信用担保时请求对方供给信用担保。当前可首先研究推行如下几种信用担保制度：

　　投标信用担保制度。就是担保人保障投标人正当从事投标活动作出的一种承诺。根据建筑施工企业现状，当前宜采用以下办法：在投标报价时由投标人出具银行保函，以保证投标人不会中途撤销投标，中标后与业主签订承包工程合同。一旦投标人违约，银行须向业主支付投标保证金，其额度为标价总额的1%~3%（按标价额度分级确定比例，且金额不得低于该标与次低标之间的差额）。其有效期限比投标书的有效期限长一个月。这样，既能够减少资金抵押给投标人带来的压力，又可使业主权益有可靠的经济保障，同时还可有效地遏制借照挂名、一标多投等违规现象。

　　工程部管理制度（三十八）：

　　1、值班人员应按统一安排的班次值班，不得迟到、早退、无故缺勤，也不得私自调班、顶班，如果因为某种原因不能值班，必须提前征得领班同意，按规定办理请假手续，才能请假，以便部门安排适宜的替班人。

　　2、值班人员要做好交接班前的工作，包含按照巡查表认真仔细巡查，做到本班问题本班处理，如处理不了必须立刻报告领班或工程主任，并且说明原因，同时要做好记录，并做好环境卫生工作。

　　3、交接班双方人员必须做好交接班的`准备工作，正点进行交班。

　　交接班的准备工作包含:查看运行记录、介绍设备运行情景和运行方式以及设备检修、变更情景，清点仪表、工具、材料，检查设备状况。

　　交班时，交接班双方人员在值班日志上签字。

　　4、值班人员办完交接班手续后方可下班，若接班人员因故未到，值班人员应当坚守岗位，等待接班人员到达并办完交接手续后才能下班。

　　5、除值班人员外，其他无关人员不得进入值班室。

　　6、下列情景不得进行交接班:

　　(1)、交接班准备工作未完成时。

　　(2)、接班人数未能到达规定人数的最低限度时。

　　(3)、领班或由值班主任指定的替班人未来到时。

　　(4)、接班人员有醉酒现象或神志不清而未找到适宜的顶班人员时。

　　工程部管理制度（三十九）：

　　一、交接班制度

　　1、值班人员按照值班表按时上岗，未经有关领导同意，不得擅自离岗，如需替班需经部门经理同意；

　　2、交班人员在接班人员未到岗或交接班手续不齐全时，交班人员应继续值班并及时向有关领导反映情景，直至办完交接班手续后方可离岗；

　　3、严禁在事故处理过程中交接班，交接班时如遇突发性事故，应立即停止交接班，由交班人员负责处理，接班人员应协助处理，待系统和设备完全正常后交班人员方可离岗；

　　4、交接班时，必须严肃认真，一丝不苟，精神集中，做到交的清楚，接的明白，做好交接工作的记录和签字手续；

　　5、每班交接前负责清洁卫生工作。

　　二、电梯管理及保养检查制度

　　1、为保证电梯机房设备绝对安全，电梯维修工必须把机房门锁好，严禁无关人员进入机房，更不允许任何人将机房作为住宿之用；

　　2、电梯机房门钥匙必须由电梯维修工妥善保管，不准随便挂在墙上，以防钥匙被人拿走；

　　3、物业公司领导检查维修保养的情景，必须在电梯维修工的陪同下核实维修保养的项目及保养情景；

　　4、电梯临时维修或定期维修、保养时，必须做好详细、完整的`记录并存档备察；

　　5、认真填写电梯运行记录及维修记录，；

　　6、电梯保养与检查资料如下:

　　a、电梯轿箱内通风机、日光灯是否正常；电梯运行楼层指示信号显示功能；电梯运行程序能否按正常指令运行，轿箱内及大厅按钮信号有无损坏，显示是否正常；

　　b、电梯拽引机转动装置，抱闸装置，转动装置，润滑油应在油标上下刻线之间，钢绳、绳轮固定，电梯地坑是否积水，电梯机房内要坚持清洁干净；

　　7、对于发觉 的设备故障及不正常现象应及时排除，对处理不了的问题应及时向主管领导汇报，以便集中处理设备技能问题；

　　8、严格执行电梯维修、保养安全操作有关规定。

　　三、锅炉房设备定期检修、维修及保养制度

　　1、锅炉房管理人员应对锅炉房设备及辅助设备进行经常或定期的维护、保养及检修；

　　2、锅炉设备的定期检修分为:大、中、小修三类，小修应按需要随时安排，中修每年一次，应包含清除受热面内部的水垢、炉膛、烟道及受热面外侧面等部位；

　　3、锅炉检修前应对锅炉进行一次内外部检查，根据周期检修计划和内外部检查的情景确定本次锅炉检修计划；

　　4、根据检修计划，指定专人负责并组织人员力气，根据检修制度分工负责制，以确保检修质量；

　　5、检修前要准备好检修工具，材料和配件。对检修人员进行安全教育，学习国家有关规定请求，制定保证检修质量标准有效措施；

　　6、对仪表设备应每一天进行维修保养并定期校验，以保证其灵敏可靠；

　　7、锅炉未采取任何措施的情景下不得超负荷运行，锅炉必须按规定进行检修；

　　8、每班对锅炉、辅助设备和场地进行一次清洁工作，做到礼貌生产；

　　9、做好检修、维修及保养记录，把每次检修的情景(损坏情景和修理方法)记录下来存入锅炉技能档案，以利于日后备查。

　　四、锅炉房安全操作制度

　　1、严格遵守锅炉房安全操作规程，密切监视温度、压力，燃烧等头部，正确调整各种参数；

　　2、严格按规定做好锅炉运行的日常工作，定期冲洗水位表、压力表、排污和试验安全阀等；

　　3、进行巡回检查，锅炉设备及有关设备是否出现异常情景，检查供水、回水管道、循环水泵、补给水泵及其它设备工作状态是否正常；

　　4、对锅炉发生的一切事故及时处理，重大事故应保护好现场，进取参与事故的分析，并吸取事故教训；

　　5、锅炉运行期间，非工作人员不得随意进入，如需进入锅炉房必须履行登记手续，并由主管人员领入。

　　五、锅炉房锅炉事故报告制度

　　1、锅炉一旦发生事故，管理人员必须要冷静，确定事故原因和处理事故时要稳、准、快。锅炉管理人员在事故发生后不能有掩盖事故的侥幸心里，否则会使事故扩大。重大事故应保护好现场，并及时报告上级领导；

　　2、锅炉管理人员一时查不清事故原因时，应迅速报告上级领导，不得盲目处理，在事故未妥善处理之前不得擅自离岗；

　　3、事故发生后，应将事故发生的时光、部位及处理方法等详细记录，并根据具体情景进行分析，找出事故原因，从中吸取教训，防止类似事故再次发生；

　　4、发生锅炉爆炸和重大事故的单位，应尽快将锅炉事故情景、原因及改善措施等书面报告上级领导和当地锅炉安全监督部门。

　　工程部管理制度（四十）：

　　工程项目部属工程监直接领导下的工程项目施工、管理部门，为明确本部门内各项职能，确保各项工作高效展开，在公平、公证的原则下，特制度实施本制度。

　　一、工程项目部工作资料：

　　1、组织完成工程项目开工审批手续，协调施工过程中的外部关系；

　　2、组织实施招投标，协助签定施工合同；

　　3、按照法律规范及合同规定和程序对建设项目进行从开工至竣工的全过程管理，实现项目合同目标；

　　4、制定并实施工程部管理制度。

　　二、工程项目部日常工作制度

　　1、工程部组织制度

　　①工程部衽部门经理领导下的专业工程师负责制；

　　②工程部根据建设项目需要，可设经理一名，副经理一名，土建专业工程师两名、安装工程师两名、资料管理员一名。

　　2、工程部会议制度

　　①工程部实行定期现场办公室制度（怡和星国际项目定在星期五上午8：30）与定期会议相结合，根据工期、质量目标设专题会议；

　　②组织工程部与监理方定期现场办公例会制度（暂定星期五上午9：00），班前会制度（星期一至星期五早8：00）不定期专题会议制度。

　　③进取参加监理例会制度（星期一午时3：00）及不定期监理例会。

　　3、检查制度

　　①请求专业工程师会同监理相应专业及施工单位技能、施工员于上午、午时对施工作业点巡查各一次，重点部位及关键工序做到巡查各工作点到达100%，漏点处罚：每日每点50元（特殊情景或有其它工作除外）；组织周小查，由工程师负责人与监理方负责人及各专业工程师会同施工方负责人共同实施检查（暂定星期一上午9：00），组织月大检查或分部分项检查。请公司及管理人员参加，建立评比标准，进行现场讲评，及时组织竣工工程初步验收；

　　②针对检查结果及时以文字形式提交有关各方签认；

　　③工程部各岗位实行书面总结、计划，分周报、月报及分段目标报告制；

　　④写出管理日志，注明当日巡查情景及时光，记录工程会议检查事项、工程签证设计变更、施工质量、进度问题及相应措施的实施，并不定期对其抽查。

　　三、工程部岗位职责制

　　1、工程部经理岗位职责制

　　①工程部经理直接对公司工程总监负责，理解总监领导；

　　②按周、月、年制定生产计划及总结，协助制定项目目标、协调内外关系；

　　③组织起草审查招标文件、评定招标文件、拟定发包项目合同主要条款；

　　④组织参与施工进度计划、材料供应计划、资金需求计划的制定和初步审查；

　　⑤主持甲方、监理定期周例会、月检查、分部分项检查，参与监理周例会；

　　⑥组织参与施工组织设计、施工方案审查。

　　⑦将工程师报上的与施工单位来往的信函、文件等在24小时内报总经理，并在48小时内完成。

　　2、专业工程师岗位职责制

　　①工程部专业工程师对部门经理负责，理解部门经理领导；

　　②起草并保存与施工单位的来往文件、信函及各种法律文书，并在24小时内上报经理；

　　③组织项目施工审批所需资料；

　　④起草招标文件，拟定招标程序，参与评标，完成专业技能协议条款；

　　⑤进行施工现场工程量的统计、审核，并配合审算部进复核；

　　⑥组织进行工程质量安全检查，做好施工现场安全事故预防工作；

　　⑦组织对于隐蔽工程的验收，并确保所记录的资料的真实、完整；

　　⑧工程点的巡查工作应在48小时之内完成；

　　⑨组织起草变更、签证文件；

　　⑩审查批复施工方作业计划、预结算资料及相应业务应在24小时之内完成；批复质量整改措施及各方工程联系单，在24小时完成。

　　3、工程部文件资料管理制度：

　　①公司文件资料（含公司主管部门文件资料），必须在四小时内传到达部门岗位人员，根据相应文件资料传到达有关单位；

　　②合同文件，凡由工程部负责签订的合同，必须确认合同方法律资格，经有关部门审查，报总经理审批签署后，方可交合同另一方施行。根据合同，图纸由工程部统一发放，有关专业工程师保留一套，妥善保管使用，竣工后交回工程部，以备存档或满足其它需要；

　　③设计院、总工办签署的变更统一发放到有关单位及专业工程师；

　　④专业工程师签认的变更（通知）、签证，由部门经理（或项目经理）审查签认后，盖技能专用章，统一发放到有关单位；

　　四、工程项目部考核制度

　　（一）、奖励制度：

　　1、嘉奖（A类）：奖励个人50元至200元，与当月个人薪金一并发放。

　　①对改善部门管理，增高业务水平提出合理化提议的；

　　②工作中表现突出，创造优良成绩的；

　　③工程施工过程中为公司树立良好形象，增高知名度的；

　　2、记功（B类）：记功类奖励奖个人200元至500元，与当月个人薪金一并发放；全公司通报表彰；（以下三项节俭成本均在5000—10000元以内者）

　　①提出合理化提议，节俭建设成本成效显著者；

　　②杜绝浪费，发觉 公司内或施工方人员的浪费现象及时有效进行制止的；

　　③提出提议，改善施工工艺、流程，经实际验证成果显著的；

　　（三）记大功（C类）：（节俭成本均在10000元以上者）

　　记大功奖励奖个人1000元以上，视具体情景由工程总监和公司领导研究决定，公司员工大会表彰。

　　（二）、处罚制度：

　　1、警告类（A类）：情节较轻者给予警告处罚，不扣除个人薪金；情节相对较重者给予劝诫类处罚每次扣除当月薪金50元至100元罚款，本部门内通报；

　　①不服从部门经理的领导，以各种理由推脱领导安排的工作，推诿应承担的职责；

　　②消极怠工，在部门办公场所内发牢骚，发泄个人情绪的；

　　③不按本部门规定参加例会及其他会议的；

　　④对施工作业点的巡查不按规定次数进行，或者漏查；巡查过种中只走形式不重质量的；

　　⑤不按规定填写管理日志、忘填、漏填，事后进行补填的；

　　2、记过类（B类）：记过类处罚每次扣除当月薪金200元至800元，全公司通报批评。

　　①不按规定制作周报、月报、计划、总结等文书材料的；

　　②超过规定的`时限传送文件或上报的，造成不良后果或影响的；

　　③未按规定程序，部门内、部门外的工作制作联系单，走工作流程的；

　　④在外单位人员在场的情景下，发泄私人不满情绪或牢骚的；

　　⑤个人负责的工作范围内工程出现质量问题，未及时发觉 ，经过部门经理或其他人发觉 的；

　　⑥对于上级领导工作的整改资料未按时完成，或确实不能按规定时光完成但不及时上报的；

　　⑦半年内受到警告类处罚三次以的；

　　3、留岗查看（C类）：情节较轻者扣除当月个人薪金1000元到2000元；情节较重者留岗查看期为一个月至三个月，留岗查看期间停发个人薪金，且对全部损失进行赔偿。全公司通报批评。

　　①不按图纸施工，造成工程工期延误，需返工整改的（特殊情景除外）；

　　②工程整改两次以上仍不能验收经过的（特殊情景除外）；

　　③未履行工作职责，造成工程存在重大质量隐患的；

　　④工作过程中，过失泄露公司机密的；

　　⑤工作过程中没有成本控制意识，不注意节俭，办公用品、施工材料浪费严重，或发觉 施工人员的浪费现象不制止的；

　　⑥半年内受到记过类处罚两次以上的；

　　4、开除（D类）：开除类处罚，公司除名，扣除个人当月全部所得，并承担全部损失。

　　①未履行工作职责，造成施工过程中出现重大安全事故，有重大损失或人员伤亡的；

　　②理解施工单位的宴请、礼品礼金，其他财物，或理解其安排的娱乐休闲活动的；

　　③故意泄露公司机密或未经公司同意在同行业企业中兼职的；

　　④留岗查看期内仍不悔改，经公司领导研究决定不予留用的。

　　工程部管理制度（四十一）：

　　1)安全教育制度:所有进场施工人员必须经过安全培训，经我单位、项目、岗位三级教育，考核合格后方可上岗。

　　2)安全学习制度:项目经理部针对现场安全管理特点，分阶段组织管理人员进行安全学习。各分包队伍在专职安全员的组织下坚持每周一次安全学习，施工班组针对当天工作资料进行班前教育，经过安全学习增高全员的安全意识，树立安全第一，预防为主的思想。

　　3)安全技能交底制:根据安全措施请求和现场实际情景，项目经理部必须分阶段对管理人员进行安全书面交底，各施工工长及专职安全员必须定期对各分包队伍进行安全书面交底。

　　4)安全检查制:项目经理部每半月由项目经理组织一次安全大检查；各专业工长和专职安全员每一天对所管辖区域的安全防护进行检查，督促各分包队伍对安全防护进行完善，消除安全隐患。对检查出的安全隐患落实职责人，定期进行整改，并组织复查。

　　5)大中型机械设备安装、外脚手架搭设安全验收制:大中型机械设备安装完成后，必须经广州市安全劳动部门进行验收后才能使用；外脚手架搭设前需进行详细的载荷验算，搭设完成后，必须经我单位工程部验收合格后，方可使用。不经验收的一律不得投入使用。

　　6)持证上岗制:特殊工种持有上岗操作证，严禁无证上岗。

　　7)安全隐患停工制:专职安全员发觉 违章作业、违章指挥，有权进行制止；发觉 安全隐患，有权下令立即停工整改，同时上报我单位，并及时采取措施消除安全隐患。

　　8)安全生产奖罚制度:项目经理部设立安全奖励基金，根据半月一次的安全检查结果进行评比，对遵章守纪、安全工作好的班组进行表扬和奖励，违章作业、安全工作差的班组进行批评教育和处罚。

　　9)安全例会和安全把关制:在整个工程施工期间，安全总监和专职安全员长驻现场，并每周组织一次所有现场工作的人员和其他工作人员参加的`安全生产例会，每一天至少对现场安全生产现状进行全面检查并作好记录，负责安全技能交底和技能方案的安全把关，负责制定或审核安全隐患的整改措施并监督落实，负责安全资料的整理和管理，确保所有的安全设施处于良好的运转状态。

　　工程部管理制度（四十二）：

　　为了认真彻落实国家《环境保护法》，做好现场的环境保护工作，特制定施工现场环境保护管理制度如下:

　　1、执行国家有关环境保护的法规和标准，建立环境保护自我保证体系。

　　2、高层或多层建筑在清理施工垃圾时，务必搭设封闭或临时专用垃圾道或采用容器吊运，严禁凌空抛撒。

　　3、水泥和其他易飞物的细颗粒散体材料应安排在库内存放或严密遮盖，不得露天随意堆放，运输时防止遗撒飞扬。

　　4、指定撒水降尘制度，在规划市区、居民稠密区、疗养区和易产生扬尘的.季节，要采取撒水降尘措施，拆除旧有建筑时，应撒水降尘，减少扬尘污染。

　　5、搅拌设备上，应安装喷雾降尘设备，降尘装置如损坏，应及时修复。

　　6、进行现场搅拌作业的，务必在搅拌机前台及运输车清洗处设置沉淀池并及时清理，废水经沉淀后方可排入市政污水管线。污水严禁流出施工区域。

　　7、施工中易产生强噪声的施工机械应做封闭式遮挡，安装消声设施和限制作业时光降低噪音污染。

　　8、晚22：00至6：00禁止进行超过国家燥声限值的作业。

　　9、严格控制人为噪声，夜间卸料要轻拿轻放严禁大声喧哗。

　　10、现场存放的油料务必对库房进行防渗漏处理，储存和使用都要采用措施。防止油料跑、冒、滴、漏污染水体。

　　工程部管理制度（四十三）：

　　为加强公司工程建设项目管理，增高管理水平，确保项目建设各个阶段合法合规，工程质量、工程安全得到有效保障，根据有关规定、结合具体情景，特制定本制度：

　　一、合同管理

　　1、严格履行基本建设程序。根据工程特点和技能请求，确定合理标段、合理工期、合理造价，并按规定经过项目招投标择优选择具有相应资格的勘测设计、施工和监理单位，并应分别签定合同，实行合同管理。

　　2、严格合同审查。经过公开招标或比选确定的勘察设计、施工、监理、设备供应、咨询服务等单位，必须签订有关合同，合同必须经过公司办公会议论审查并上报集团审批。合同资料不得违背国家、地方有关法规，合同资料应明确以下资料：工程名称、工程造价，时光请求、技能请求、质量等请求，双方的权利、义务和违约职责，同时还应明确争议处理方式，工程验收、决算等资料。

　　3、严格合同执行。凡经公司办公会审查并报集团审批后签订的合同，不得随意更改，若遇特殊情景确需修改的`，必须经过双方当事人协商、办公会议论经过，同时不得违背国家及地方有关法规；在签订工程施工承包合同时，必须按有关规定请求施工单位缴纳合同履约保证金和民工工资保证金，在合同履行过程中，必须按照合同约定资料及有关法规、规范督促合同当事人履行合同。

　　二、工程质量管理

　　1、各项目工程建设监管职责由负责该项目工程建设监管的职责人承担，有关职责人应督促项目参建单位建立健全质量保证体系，建立质量管理制度，落实岗位职责。

　　2、依照有关工程建设的法律、法规、规章、技能标准、规范和合同文件，对设计、施工和监理进行监督管理。开工前应组织施工图设计审查和设计交底；施工中应对工程质量进行抽查。

　　3、项目建设监管人员应常驻施工现场进行检查，对现场情景做有关记录，参与关键部位、工序及隐蔽工程验收和旁站，做好有关记录。

　　4、项目建设监管人员应加强业务学习，熟悉法规、规范、标准和有关工艺请求，做好工程质量监督管理，把好工程质量关。对不合格产品、不合格工序以及发觉 的其他质量问题，必须请求整改，并做好有关记录，并应向公司负责人汇报。

　　5、部门负责人应每月召开一次项目建设进展情景工作会，主要就近期项目建设情景进行总结，针对存在的问题议论处理处理方案。

　　三、安全管理

　　1、严格落实“一岗双责”，负责生产管理必须负责安全管理，各项目建设监管职责人要对项目工程建设现场安全进行监督管理。

　　2、牵头督促参建单位落实安全生产管理制度，制定有关预案措施，落实安全生产职责，开展安全生产活动，排查安全生产隐患，督促参建单位整改施工中安全生产存在的问题。

　　3、督促施工单位每月召开一次安全生产专题会，分析与总结本月安全生产情景，对本月安全生产动态，存在问题及处理办法以书面形式上报公司。

　　四、进度管理

　　1、全面负责项目工程施工进度管理，及时协调工程建设有关方关系，检查、监督、考核进度计划执行情景。

　　2、应请求项目施工单位按总进度计划申报月施工计划，由监理单位审核。根据计划执行并督促施工单位采取有效措施实现工期目标。

　　3、应建立全面反映项目工程进度状况的工程日志、工程实际与计划进度比较，深入施工现场进行调查，分析原因及时采取进度调整措施。

　　4、应定期组织召开项目例会，研究分析影响工程进度的主要原因，制定相应措施，并督促有关职责方执行。

　　5、要进取为项目工程施工创造良好的外界条件，减少外界因素对工程进度的影响。若需公司及集团协调处理应及时向领导汇报，领导应及时协调处理。

　　6、应定期对项目工程进度情景进行检查，将检查结果向各参建单位通知，按奖惩办法进行奖惩，对未按进度计划执行的单位进行通报，并将结果上报公司领导。

　　五、投资管理

　　1、工程投资管理由项目工程部具体负责，财务部门协调监督。

　　2、必须严格按照招投标文件、工程有关合同文件、设计文件及有关法规、规范进行投资控制，不得随意调整方案、增加工程量，变更工程单价。

　　3、在进行工程现场收方计量时，必须通知公司财务部门、纪检人员参加。若确需方案调整，应本着确保工程质量、安全和和节俭投资的前提下与各参建单位议论出初步方案，再报管理局办公会审定，同时必须履行有关变更手续。

　　4、配合财务部门将每月工程款拨付、工程投资、工程完成等情景进行整理分析，并报公司领导。

　　工程部管理制度（四十四）：

　　一、立项审批

　　项目单位委托有有关资质的单位编制《项目可行性研究报告》、《项目提议书》，报经济发展局审批。

　　二、规划选址

　　项目单位报选址，经开区审批后出具选址意见。项目单位报市住建局，取得《选址意见书》。

　　三、用地预审

　　项目公司提出项目用地报告，报国土分局审批，下发征地组织函。

　　四、环评、安评、风险评估

　　项目单位委托有关资质单位编制《项目环评报告》、《项目安评报告》、《项目风险评估报告》分别报送市级主管部分审批。

　　五、土地征迁

　　国土局进行勘测定界，签订征地合同，进行土地出让。（正常应按土地招、拍、挂程序进行），取得土地使用证。

　　六、用地规划许可办理

　　项目单位到住建局办理《建设用地规划许可证》。

　　七、工程规划许可办理

　　项目单位到市住建局办理《建设工程规划许可证》。

　　八、招标代理

　　项目单位确定招标代理机构

　　九、勘察、设计招投标

　　请求：单项合同估算价在三十万以上的`，或低于三十万元，但项目总投资在五佰万元以上的。

　　9.1发布招标公告；

　　9.2理解报名；

　　9.3资格预审，发放资格预审合格通知书；

　　9.4招开答疑会，勘察现场；

　　9.5发放招标文件及答疑纪要；

　　9.6递交投标文件、开标、评标、确定中标人；

　　9.7中标公示，发放中标通知书，并在招投标管理办公室备案。

　　十、工程规划方案

　　项目单位委托设计单位进行项目规划，规划方案报经开区管委会及市住建局，重点项目召开方案评审会议。

　　十一地质勘察

　　设计单位出具地勘任务书，项目单位委托有关资质单位进行用地范围内地质勘察，并出具《工程地质勘察报告》。勘察报告需经有关资质单位审查。

　　十二、初步设计及施工图设计

　　12.1设计单位根据规划、可研、地勘等进行项目初步设计。

　　12.2市发改委组织召开初步设计评审会。

　　12.3根据初步设计进行施工图设计。

　　十三、施工图审查

　　项目单位委托有关资质单位进行施工图审查。审查完成后，设计单位交付施工图。

　　十四、工程报建

　　项目单位到市住建局办理工程项目报建，填写报建表备案。

　　十五、工程量清单、限价编制

　　项目单位委托造价咨询机构，根据施工图编制工程量清单及限价。

　　十六、施工、监理招投标

　　请求：施工单项合同估算价在一百万以上的，或低于一百万元，但项目总投资额在五百万元以上的。（监理招标请求同设计）

　　16.1招标公告

　　招标代理机构发布招标公告。

　　16.2按受报名

　　发放资格预审文件。

　　16.3资格预审

　　发放招标文件。

　　16.4招开答疑会议，勘察现场

　　项目单位、设计单位参加，会议结束向投标人发答疑纪要。

　　16.5工程量清单核对

　　16.6招标招投标会议

　　递交投标文件、开标、评标，确定中标人。

　　16.7中标通知

　　中标公示，发放中标通知书，并在招投标管理办公室备案。

　　十七、履约保证缴纳

　　中标单位收到中标通知书后，到市财政局办理履约保证证金缴纳。

　　十八、施工合同、监理合同签订

　　根据招标文件资料，项目单位与中标单位签订施工合同、监理合同。

　　十九、施工许可

　　项目单位到市住建局办理《建设工程施工许可证》，所项供给资料：

　　19.1规划许可证

　　19.2勘察、设计、监理合同、及备案

　　19.3施工图审查批准书

　　19.4环保部门出具的认可文件或准许使用文件

　　19.5劳保统筹已交证明

　　19.6安全礼貌施工措施费拨付证明

　　19.7施工单位资质证书、营业执照、法人证明或委托书、安全生产许可证、“三类人员”安全考核合格证书

　　19.8处地施工企业在韩人业的注册备案证书

　　19.9工程施工承包合同

　　19.10建设单位和施工单位办理工程保险的保险单

　　19.11建设单位和施工单位共同签订的创立礼貌工地承诺书

　　19.12分包企业有关证明文件

　　19.13工程质量保证及安全措施有关资料

　　19.14建设单位和施工企业无拖欠工程款和民工工资的证明

　　19.15质量安全监督委托书

　　19.16中标通知书

　　19.17税务登记证报验登记

　　19.18其他有关文件

　　二十、开工

　　项目用地实现“三通一平”；主要材料、施工机械、人员到位；完成施工图交底工作；施工单位现场建点、放线完成，监理单位校核无误；施工组织设计已审批。

　　总监工程师下发“开工令”

　　二十一、工程分步分项验收

　　根据施工组织设计，所有分步分项验收需由建设单位、施工单位、监理单位、设计单位、勘察单位五方共同进行预验收，预验收合格后，报建筑工程管理处（质监站）进行正式验收。

　　二十二、竣工验收

　　施工单位完成图纸全部资料后，递交竣工验收报告，经监理单位签审后，组织五方职责主体进行竣工验收。

　　二十三、施工资料整理

　　整个施工过程中，施工单位、监理单位应与工程同步编制施工资料（变更、签证、实验、自检、分步分项验收等），绘制竣工图。

　　二十四、资料备案

　　项目单位、施工单位将施工资料移交至市城建挡案馆。

　　二十五、竣工决算

　　施工单位根据招标文件、中标文件、施工合同、设计变更、施工签证、竣工图等编制竣工决算书。

　　二十六、工程决算审计

　　项目单位将项目批文、招标文件、中标文件、施工合同、设计变更、施工签证、竣工图、施工资料、监理报告、施工影像资料（纸质、电子版）交市审计局进行工程决算审计。

　　工程部管理制度（四十五）：

　　（一）总则

　　第一条、为进一步加强工程项目开竣工安全管理，促进安全生产，保障工程项目优质、安全、快速、低耗的完成，特制定本制度。

　　第二条、本制度适用于矿建、土建、安装、冻结各类工程。

　　（二）项目许可文件和合同

　　第三条、工程项目必须具有采矿许可证、煤炭生产许可证、营业执照或其它项目许可文件，施工单位应向业主索取许可证的复印件并存档。

　　第四条、工程项目必须具有业主供给的满足工程施工需要的水文地质资料等有关技能文件。

　　第五条、工程项目必须有由甲、乙双方法人代表或委托人签字有效的工程合同文件。

　　第六条、工程合同必须经有关管理部门评审，并有评审记录或报告。

　　（三）工程施工准备

　　第七条、施工场地必须做到四通（水、电、路、通讯）一平（场地平整）。

　　第八条、各类施工用机械设备及其配套电气设备、变电设备经检测、检修保证完好，设备的各种保护装置必须齐全、动作灵敏可靠，设备安装到位后要进行试运转，正常运行前必须具备双回路供电（无双回路供电的就应配发电机），并经安监处组织有关部门验收合格，下开工许可通知书，方可投入正式运行。

　　设备的.检测、检修、试运转等必须做好完整的记录。

　　在用设备应按有关请求挂好标识牌。

　　第九条、工程开工前必须编制施工组织设计、作业规程和安全技能措施，并报有关部门审批后贯彻实施。

　　第十条、施工组织设计、作业规程和安全技能措施必须经有关主管人员组织学习贯彻，并建立记录，所有参加学习人员必须签字确认。

　　第十一条、施工现场的醒目位置必须悬挂项目概况、组织机构等牌板，在车间和办公场所，悬挂相应的岗位职责制、管理制度和操作规程等。

　　（四）安全机构和设施

　　第十二条、项目部必须配备专职安全副经理。

　　第十三条、根据工程需要配备能够满足安全生产请求的安检机构和专职安检人员。

　　第十四条、项目部必须配备足够的安全监测仪器、仪表、器材和办公用品，各类仪器、仪表必须完好并按期检验。

　　（五）特殊工种

　　第十五、条项目部必须配备足够的特种作业人员。

　　所有特种作业人员都必须持证上岗。

　　第十六条、从事矿山建设的特殊工种主要包含：绞车司机、把钩工、信号工、放炮工、火工品管理人员、伞钻工、大抓司机、井下电钳工、电工、电焊工、变电工、水泵工、装岩机司机、压风机司机、电机车司机、瓦检员、质检员、通防工、安全员等，以上工种人员必须持煤矿安全监察部门颁发的证件上岗。

　　第十七、条从事其它工程项目建设的特种作业人员持安全生产监督管理局、技能监督局或建筑系统颁发的证件上岗。

　　（六）安全培训

　　第十八条、工程项目承接后，施工单位在组建项目机构的同时，要编制人员培训计划，参与项目建设的所有人员都必须经过培训。

　　新招工人上岗前必须经过“三级教育”。

　　第十九条、安全培训工作严格按照《中煤第一建设公司安全培训制度》执行。

　　（七）工程验收及程序

　　第二十条、施工组织设计报公司审批的工程项目开工前，由开工单位向公司安监局提出开工申请，经安监局组织有关部门联合验收（或委托安监处组织验收），合格后由安监局（或安监处）下达开工许可通知书。

　　第二十一条、项目部取得开工许可通知书后，再向业主申请开工，开工报告由项目业主或监理签发。

　　第二十二条、工程项目竣工后应编制撤离设备和人员的安全技能措施。

　　第二十三条、各施工处每月3日前向公司安监局报送在建工程基本情景统计表，报表资料按下发表样格式执行。

　　（八）礼貌施工

　　第二十四条、施工现场生活区应单独设置，若场地有限，也应与生产场区用栅栏或简易墙隔开。

　　第二十五条、生活区的道路或通路要硬化，院区要绿化美化，有排水系统。

　　第二十六条、施工现场的临建设施、料场等地面标高必须高于当地历史最高洪水位。

　　第二十七条施工现场的临时建筑物或构筑物应推广使用新型材料和结构，实行标准化管理。

　　工程部管理制度（四十六）：

　　项目经理部对全部进场分承包方必需进行验收，对分承包方施工工程质量、进度、平安、场容、现场礼貌进行有效掌握和考核。

　　1、工程施工阶段的分包管理制度

　　1)分承包依据工期、进度、方案、总包方的质量目标、质量方案、编制合理的质量管理制度，建立健全的组织机构、完善的质量管理体系。分承包方依据所包工程任务、特点、性质编制切实可行的施工方案和施工作业指导书和质量方案，并经总包方项目技能负责人进行审批，经审批同意后的施工方案初稿，同时此方案亦作为我方监督检查的依据。

　　2)对工程分承包方施工的隐藏工程验收，项目派质检人员参与验收合格方可进入下道工序施工。对不合格品，按《不合格品掌握程序》督促分承包方返工或返修。

　　2、工程分承包方的考核和评估

　　1)项目部每月下旬对分承包方定期进行考核，资料包含:分承包方听从总包现场统一管理，有健全的组织机构，人员职责及目标明确，注意质量，对设备和计量器具进行维护管理。

　　2)扎实进行质量检验和试验，主动预防不合格品，工作制度完善并能定期检验和考核，有严格的物资选购制度，决不使用不良材料，合理支配工程进度，到达工期掌握请求，平安生产、礼貌施工、维护业主声誉。分包工程完工后由项目经理组织填写评估看法，经考核不合格的.分承包方应从合格分承包方花名册中除名。

　　3、工程分承包管理措施

　　1)分承包方纳入项目质量管理体系，严格执行gbt19001-2000idtiso9001:2000《质量管理体系请求》标准，强化质量管理手段，做好以下几项工作。

　　2)分承包方进行进场人员质量意识教育，施工前进行技能交底，项目质检人员不定期进行抽查，无技能交底将对分承包方进行惩罚。

　　3)分承包方质检人员进行严格的工序过程质量掌握，对隐藏工程、重要项目、关键部位会同总包方质检人员共同验收合格后方可进行下道工序施工。

　　4)分承包方依据工程施工或易消失质量缺陷和产生质量通病的部位、编制预防措施，经项目技能负责人审批同意后，项目质检人员会同分承包方质检人员共同进行监督检查，预防质量通病、质量缺陷的产生。

　　5)不定期对分承包方原材料、成品、半成品进行抽查，检查其出厂合格证，复验防止不合格品进场。

　　6)督促分承包方做好资料与工程同步，全部技能保证资料齐全、精确 、工整。

　　7)抽查分承包方建立质量掌握状态台帐(过程状态、物项状态、试验状态)。

　　8)定期会同项目经理部参加对分承包方进行考核。

　　9)分承包严格按施工检验班次制定标准进行评定，分承包施工任务完工移交时必需到达合同请求。

　　工程部管理制度（四十七）：

　　一、总则

　　为规范工程部的管理，增高工作效率，确保工程质量与安全，特制定本工程部管理制度。本制度适用于工程部全体员工，旨在明确工作职责、优化工作流程、提升团队协作本事，确保公司工程项目的顺利实施。

　　二、工作职责与分工

　　1. 工程部经理

　　负责全面管理工程部工作，制定并实施部门工作计划；

　　监督工程项目进度，确保项目按时按质完成；

　　负责工程部团队建设，提升员工专业技能与综合素质；

　　协调与其他部门的`工作关系，确保工程项目顺利推进。

　　2. 项目负责人

　　负责具体工程项目的组织实施，确保项目质量与安全；

　　制定项目计划，合理安排工期，控制项目成本；

　　协调项目团队成员的工作，确保项目顺利进行；

　　及时向工程部经理汇报项目进度及存在的问题。

　　3. 工程技能人员

　　负责工程项目的技能支持，处理现场技能问题；

　　编制施工方案，制定安全措施，确保施工顺利进行；

　　对施工过程进行监督检查，确保工程质量贴合规范请求；

　　参与项目验收工作，供给技能支持与意见。

　　三、工作流程与规范

　　1. 项目立项与审批

　　项目负责人提出立项申请，经工程部经理审核后报公司领导审批；

　　审批经过后，项目负责人组织编制项目计划，明确项目目标、工期、成本等要素。

　　2. 施工准备

　　项目负责人组织工程技能人员进行现场勘查，了解施工条件及请求；

　　编制施工方案，制定安全措施，明确施工过程中的技能请求；

　　准备施工所需材料、设备、人员等资源，确保施工顺利进行。

　　3. 施工过程管理

　　项目负责人对施工过程进行全程跟踪管理，确保项目按计划进行；

　　工程技能人员负责现场技能指导与监督，处理施工过程中的技能问题；

　　定期对施工进度、质量、安全等方面进行检查，及时发觉 问题并采取措施处理。

　　4. 项目验收与结算

　　项目完成后，项目负责人组织进行项目验收工作，确保项目质量贴合规范请求；

　　验收合格后，办理项目结算手续，确保项目成本控制在预算范围内；

　　对项目进行总结与评估，提炼经验教训，为后续项目供给参考。

　　四、考核与奖惩

　　1. 定期对工程部员工进行考核，评估其工作表现及业绩；

　　2. 对表现优秀的员工给予奖励与晋升机遇，激发其工作进取性；

　　3. 对工作失误或违反规定的员工给予相应的处罚与纠正措施，确保部门工作规范有序。

　　五、附则

　　1. 本制度自发布之日起执行，如有未尽事宜，另行补充规定；

　　2. 本制度的解释权归公司工程部所有。

　　工程部管理制度（四十八）：

　　第一部分总则

　　第一条：为加强公司标准化、制度化管理需要，规范公司工程部管理行为，建立行之有效的技能、质量及安全礼貌施工的管理机制，明确工程部管理职责，提升工程部管理水平，更好的体现工程部的服务职能。

　　第二条：本管理制度由公司工程部制定，经公司最高领导及公司其他部门议论经过并负责监督实施。在本管理制度中未涵盖的有关资料，遵照公司有关规章制度执行。

　　第三条：公司在工程部管理上推行部长负责制，部长为工程部第一职责人，工程部经理为工程部职责工程师。

　　第二部分工程部工作职责

　　负责公司技能、质量、安全生产礼貌施工、工程进度目标动态控制等管理工作。具体职责如下：

　　1、不断完善和加强公司质量、安全生产礼貌施工保证体系，确保其正常有效运行。

　　2、认真做好各项在建工程的质安管理和督查工作，健全完善质安管理制度和质量保证体系，进取开展质量创优和安全、礼貌工地等评比活动，组织质安大检查，参与质安事故处理，检查并落实各项创优工作目标和“职工在我心中”活动的各项实施措施。

　　3、负责工程招投标期间供给技能支持，参与工程风险评估工作；参与工程合同评审及合同交底工作；协助项目部各施工队在工程开工前的各项策划工作并监督实施。

　　4、负责做好计量管理和各种有关资料、报表的统计工作。

　　5、负责落实施工项目礼貌现场管理和验收工作。

　　6、负责技能资料管理工作，不断增高资料管理的标准化水平，并进取推行电脑化管理。

　　7、参加施工项目的图纸会审、基础验收、中间验收和竣工验收并审核项目的竣工资料，配合项目竣工备案的有关工作。

　　8、审查施工组织设计和专项施工方案，审查项目部管理机构成员的资格，报总经理室批准。

　　9、及时掌握工程项目形象进度情景，对工程进度目标实施动态管理。

　　10、做好整合体系的有关工作。

　　11、做好领导交办的.其它有关工作。

　　第三部分人员编制及岗位职责

　　一、人员编制

　　1、工程部部长1名经理2名。

　　2、工程技能、质量主管1名，安全礼貌施工主管1名。

　　3、工程部设资料主管1名，主办科员2～3名（根据公司承接工程量情景，按照需要陆续补充）。

　　二、岗位职责

　　（一）工程部经理岗位职责

　　1、负责工程部的日常事务，承担工程部管理职责，落实公司年度质量、安全生产礼貌施工管理目标工作计划的制定及实施。

　　2、审核项目部的施工方案，检查防范措施，组织事故调查并拟定调查报告，处理措施。

　　3、配合总工程师的工作。

　　4、协调公司与行业主管部门之间的关系。

　　5、负责跟踪项目施工进度，协助处理施工中的各种问题。

　　6、参与工程验收和工程评审，对工程技能、质量、安全、礼貌施工环境等进行检查、督促，并总结上报。

　　7、对本部门员工进行教育督导，参与组织职工的技能培训、岗位培训。

　　8、指导施工现场质量、安全生产礼貌施工创立工作，落实文字、图象等资料的收集整理以及申报工作。

　　9、根据工程进度目标，掌握工程形象进度情景并实施动态跟踪管理。

　　10、做好与业主的服务及沟通工作。

　　11、完成上级部门、领导交办的其它工作以及与其他部门的协调配合工作。

　　（二）工程部技能、质量员岗位职责

　　1、配合工程部经理开展公司的技能、质量管理工作，负责工程投标技能文件的编制，指导项目部施工组织设计、各专项方案、各技能措施方案的编制工作，并审核及监督实施。

　　2、根据公司制定的年度质量目标具体组织实施，严格按建筑工程施工规范、验评标准以及各省、市、直辖市、自治区有关规定，对公司各施工工程的质量进行全方位的检查监督。

　　3、对公司各施工工程的质量进行全方位的检查监督。对公司下属各项目的建筑工程三大分部：基础工程、铁塔工程、架线工程，平时加强监督，发觉 问题及时督促整改，发质量整改单，并及时组织复查。所有报验工程必须经工程部验收认可后，方可报上级主管单位验收。

　　4、理解工程质量事故报告、参与质量事故处理。收集顾客反馈的质量消息，并督促项目施工队落实整改，对竣工工程开展质量回访。

　　5、参与建筑工程采用的新请求、新结构、新技能、新材料、新工艺等工程质量的鉴定。及时贯彻上级部门的建筑工程施工新请求、新规定及先进的工艺施工流程。

　　6、理解上级有关部门指派的质量监督检验任务。

　　7、组织工程质量检查并及时进行考评，检查结果在公司范围内通报。依据奖罚条例提出奖罚处理意见，报领导批准后执行，对工程质量实行重奖重罚。

　　8、及时上报月度、季度年度报表。

　　9、组织编制工程项目创优方案，并监督实施，负责优质工程文字、图象等资料的收集整理以及申报工作。

　　9、完成领导交办事的其他工作。

　　（三）工程部资料员岗位职责

　　1、按工程进度，及时做好各项目技能资料、安全礼貌施工资料的收集、整理工作。

　　2、根据规范及质监部门的有关规定和请求，各施工队有关人员进行技能资料的交底。

　　3、对照标准规范及制度会同工程部有关工程主管定期对各项目部资料进行检查、按质量评定请求，评定工程的质量等级，对不贴合请求和缺少的资料，有权责成有关人员改正和补充。

　　4、资料的归档应遵循“完整性、正确性、真实性”的原则，严禁弄虚作假、资料不齐全、不及时、签字不全或代签等。

　　5、配合公司工程部长及工程部经理，根据工程实际情景和国家规范请求设计公司统一资料用表，理解有关部门对公司、施工队工程资料的审查。

　　6、督促各施工队及时将开工申请报告、开工报告、施工许可证、施工组织设计、专项施工方案、施工图、图纸会审纪要等及时送公司有关部门和分管领导审核签证，并在开工一个月内如数送公司工程管理部留档。

　　7、在竣工验收后二个月内，协助督促项目部必须把所有竣工资料上交公司工程管理部，经核查后按公司请求装订成册、登记编号，与档案室办理移交手续，进行归档。

　　8、协助公司工程部长做好公司体系运行贯标有关的资料归档整理工作。

　　9、熟悉、熟练掌握本职工作，不断增高自我的业务水平。

　　10、完成上级部门、领导交办的其它工作。

　　第四部分内业管理制度

　　一 、例会制度

　　1、工程部每周六举行部门例会一次，由工程部部长主持，工程经理及施工队长，技能员参加。

　　2、每次例会后，应在周一内将会议纪要上报公司主管经理。

　　二、报表制度

　　1、工程部应于每周未提出部门上周工作执行情景及下周工作安排上报总经理。

　　2、工程部应于每月底将当月开竣工项目、在建项目进度月报表上报总经理。

　　三、重大事故上报制度

　　1、出现重大质量、服务或客户投诉事故，工程部应立刻安排有关人员处理。

　　2、处理的同时，应上报处理技能方案以及费用分析方案给公司主管经理，以便公司正确决策。

　　3、事故处理结束后，应在3如日内完成事故处理报告，报告资料应包含起因分析、职责人分析、事故处理费用等有关资料。

　　4、事故处理报告应于完成后的当日上报公司主管经理。

　　四、档案管理

　　1、经工程部审核后的施工组织设计、专项方案、技能方案等文件必须有文本及电子版备档。

　　2、承包及分包合同、开工报告、隐蔽纪录、项目增减项、竣工资料等档案应在签署后24小时内，将原件（或复印件）送达工程部保存。

　　3、整体验收后，工程全部资料由工程部资料员员验收归档。

　　4、会议纪要、报表、通知、与项目部签署的其他文件、公司下发所有管理文件等必须留存备档。

　　（1）、施工准备阶段

　　（一）围蔽工程

　　办理收地手续后，由工程部进行收地围蔽工作。对征收地块的围蔽应做到围蔽范围正确，围蔽速度快捷，避免或减少与当地群众的纠纷。围蔽完成后，应安排保安部门巡视，防止围蔽遭受恶意破坏。

　　（二）现场查勘，进一步清理场地

　　地块征收后，工程部应对场地内的情景进行详细的了解。工程部应探明地块内电信、煤气、给排水管，异常是军用光缆的分布、走向情景，如影响工程施工，应及时协调有关部门处理。

　　（三）综合策划方案会审

　　由工程部组织：建筑设计院、工程部、招标采购部、成本部、经营部、营销管理部、物业公司部门负责人，对各部门编制的综合策划方案进行审查，审定后明确落实时光。

　　（四）三通一平”的实施

　　工程部应确定临水临电的容量，及时办理临水、临电的报批及施工手续，临时道路出入口报批手续（包含市政道路绿化迁移报批手续）、办理排污许可证等。并立刻组织场地平整、临时道路的施工。

　　（五）编制项目总进度节点控制计划

　　综合策划会后，工程部应根据收集的消息编制项目总进度节点控制计划，根据该计划编制图纸需求计划和合同需求计划，并将综合策划会会议纪要、总进度节点控制计划报集团工程管理部审核备案。

　　（六）编制审查监理规划、监理细则和旁站方案等

　　详见《监理规划编制规定》、《监理实施细则编制规定》、《旁站监理规定》。

　　（七）审查施工组织设计和施工方案

　　项目主体开工前，工程部应督促施工单位提交施工组织设计进行审查，其审查资料主要包含施工方案（技能工艺方法、手段、流程及各专项施工方案），施工进度计划，施工平面图，施工措施，各类材料采购供应计划，各类施工设备进场计划，工程样板施工进度计划及施工方案。

　　（八）前期的其他准备工作

　　1、督促施工单位按已审批的临时设施搭设方案搭设临设。

　　2、工程部办公环境及办公条件的规划。

　　3、熟悉工程监理例会制度。

　　4、熟悉工程图纸、组织图纸会审及设计交底，编制各种台帐。

　　5、放线点的及时复核和保护。

　　6、审查施工单位的组织架构及质量保证体系、安全礼貌施工保证体系。

　　7、审查施工单位人员资质及特种作业人员资格证，对于施工单位的主要管理人员，应到其总公司进行核查，核查资料包含其工资单、社保等。

　　8、审查施工单位进场设备，数量满足施工组织设计及施工进度请求；性能满足工程特点及地质条件请求；设备状况能满足连续工作及施工安全请求。

　　9、熟悉进场施工材料验收制度（按公司的材料验收制度），样板先行制度（按公司样板制作请求）。

　　10、了解当地政府及行业的有关请求，各分部分项工程的验收标准和验收请求。

　　11、对施工单位的进场材料进行检验，包含其材料的品种、规格、型号及出厂合格证，并对材料进行复检。

　　（2）、施工阶段

　　施工过程中，我工程部管理人员必须到现场巡查，发觉 质量安全问题及时通知监理请求施工单位进行整改。并对施工单位提交的周、月进度计划进行监督检查，发觉 有延误现象时要及时进行纠偏，确保按照合同工期进行施工。严格按照材料进场检验制度进行验收。针对重要施工工序要在该工序施工完成后进行工序分享。在工程资料方面，例如：工序报验资料、材料送检资料、工程施工资料应做好日常管控，尤其是涉及到使用印章的资料，要严格按照用印管理等有关制度执行。作好“三宝”的使用，“四口”“五临边”的防护，用电管理，防火器材配置等管理。

　　（一）土方开挖

　　协调土方分包单位与总包之间的工作配合，监督土方分包方的实施过程，包含测量放线的验收，在开挖过程中避免对桩头的破坏，开挖的标高是否贴合图纸设计请求。

　　（二）桩基验收

　　组织并参加对基坑的验收，应做好桩基础检测验收，验收合格后及时督促施工单位对下一步工序的施工。作好桩基资料归档的协调工作。

　　（三）防水施工

　　地下卷材防水施工之前（包含底板防水、地下室外墙防水），必须审批其专项施工方案，以及对材料进行进场验收、取样检测，合格后方可施工并监督其施工过程。

　　（四）模板施工

　　首先检查模板的标高正确性，支撑系统的的合理性、稳定性和可靠性；模板的尺寸是否贴合图纸请求，墙、柱模底面与楼面以及墙与墙的接触面是否严密，检查留门窗或其它设备洞口的模板木芯的.强度和刚度，砼墙、柱与砌体预留拉结钢筋，止水钢板的埋设，位置必须正确，焊接质量及加固措施。

　　（五）钢筋施工

　　按照设计图纸检查钢筋的数量、直径、位置、间距、搭接是否符请求；钢筋的连接无论是机械连接还是焊接，均要取得焊接试件报告之后进行施工。钢筋的安装绑扎及保护层是否贴合请求，施工过程中楼板的盖筋是否有防踩的措施。

　　（六）混凝土施工

　　检查模板内有无杂物清除，浇筑砼前模板内冲洗干净，浇水湿润；浇捣砼时施工单位是否派木工跟模，请求现场试块的制作和养护必须按规程操作，混凝土的养护是否按照施工组织设计明确的去做，控制其拆模的时光。

　　（七）砌体施工

　　认真检查二次结构工程使用材料的规格型号、强度等级是否贴合设计图纸请求。查看砌筑砂浆的配合由试验室提前试配，墙体组砌应合理，检查每道墙设置皮数杆控制标高。监督施工单位各专业工种是否密切配合，并详细核对预留洞口、管道、沟槽、预埋的位置、尺寸。

　　（八）装饰施工

　　检验材料配合比要按照试验室请求，在施工中监督室内抹灰厚度、平整度、垂直度，室内地坪厚度、平整度。根据幕墙施工方案监督其施工过程是否贴合图纸及规范请求。墙地砖铺贴的严格按照规范施工。

　　（九）屋面施工

　　在屋面施工过程中对以下几个方面进行监督和检验，坡屋面的砼浇筑质量控制。找平层的厚度、坡度、平整度、防裂纹措施。保温层的厚度、平整度，现浇注意留气孔。防水层的填嵌、粘结、平整。水落管的安装、接头、排水。屋面挂瓦施工请求。

　　（十）、景观绿化及室外总体

　　对景观绿化及室外管线工程、智能化安防工程的图纸进行套图，尽早发觉 各专业间的相互影响问题，避免施工中不一样专业相互“打架”。

　　（3）、验收阶段

　　主要在施工阶段各单体验收的基础上作好防雷验收、消防验收、智能化、绿化验收、环卫、规划竣工验收等验收工作，协调好总包与各专业分包的资料上报汇总，并结合我公司的有关资料，按照昆山市城建档案馆的请求整理成册，上报至城建档案馆办理资料归档，待归档完毕后再办理工程竣工备案，最终取得建设工程竣工备案意见书。

　　1、工程部经理对本部人员进行全面管理、指挥及工作安排;本部人员应服从工程部经理的管理及指挥。

　　2、实行项目经理负责制度:根据项目规模大小，每个项目经理可负责一个或多个项目，可是每个项目必须配置一名现场负责人在施工期间驻守现场，负责与甲方现场有关人员及监理单位的现场人员沟通协调，进行现场施工管理。

　　3、工程部实行内部报告制度:

　　项目经理:必须每隔一天(保证每周3次)向工程部经理口头汇报所负责的项目进展情景和遇到的问题;每周五上午向工程部经理递交项目的周进度报表、自我的周工作总结及下周计划;每月最终一个工作日向工程部经理及总经理递交项目的月进度报表、自我的月工作总结及下月计划;

　　现场负责人:必须每一天填写施工日志，向项目经理口头汇报所负责的项目现场进展情景和遇到的问题;每周五上午向项目经理递交自我的周工作总结及下周计划;每月最终一个工作日向项目经理、工程部经理及总经理递交月工作总结及下月计划;

　　技工:随时在现场向现场负责人汇报工作;

　　工程技能负责人:随时就项目的技能问题与项目经理或工程部经理交流沟通。

　　4、每月第一个、第三个周一午时工程部召开部门会议，工程部人员必须参加(出差人员除外);项目启动以后所有的工程会议必须有会议纪要。

　　5、现场勘查的仔细与全面是工程计划周详和施工顺利实施的保障，现场勘查人员必须严格按照勘查表资料仔细、完整、认真及无误的填写。

　　6、施工方案经项目经理汇总后递交工程部经理审核后方可进行下一步工作。

　　7、工程施工进度计划及采购计划是工程实施的关键文件，工程人员必须严格按照计划执行;工程实施过程中可根据工程进展情景修改计划，但必须经工程部经理审核后进行。

　　8、所有的变更工作必须经由工程部经理及总经理签字同意后进行。

　　9、项目合同签订后以该项目为目的而发生的费用全部计入该项目的预算管理卡，售后维护费用也必须在预算管理卡中研究。

　　10、项目预算管理卡属于保密文件，原则上只对工程部的项目参与人员、采购、财务有关人员及总经理开放，其他人员查阅必须经过总经理同意。上述人员不得在未经总经理许可的情景下对外传播管理卡资料。

　　11、项目经理根据项目管理卡及施工进度计划，向采购负责人提交设备采购计划表及辅材价格表，采购负责人填写完相应资料后及时反馈，项目经理根据反馈资料至少要比供货周期提前2周提交设备请购单，避免库房设备积压过久;采购负责人须向工程部供给各类设备最短供货周期，原则上所有设备材料均由采购部门采购，便于公司统一管理;对于体积较大、不方便运输的材料，如pvc管槽及配件等，由采购部门供给主流品牌在工程所在地的市场价格及批发代理价格，以便项目经理在工程所在地采购;工程部根据此价格预算辅材费用，列入管理卡;采购部门在采购过程中要向厂家索取产品质量证书、合格证、出厂检测报告、有关认证资料、使用说明书等，以备工程使用。

　　12、设备采购到位以后按开工时光抵达施工现场，由现场负责人向施工班组(工头及其工人)进行交底，项目经理强调注意事项(主要是施工安全问题);现场负责人监督工人施工，施工中无法处理的问题由现场负责人及时向项目经理或工程部经理反映，便于及时处理;项目经理按工序分阶段不定期到现场检查质量和进度;所有施工资料由项目经理进行最终确认。

　　13、施工期间的协调工作由项目经理及现场负责人进行，所需的协调、招待费用及配合费用必须向工程部经理报告，经工程部经理同意后从项目的不可预见费用中支出;无法协调的可报请工程部经理协调。

　　14、工程实施过程中需与施工各方进行业务联系必须填写业务联系函或者工程协调记录，避免口头协商，以免发生推诿职责等不必要的麻烦。

　　15、建立设备材料检验反馈制度，在项目实施过程中工程人员随时向采购负责人反馈设备材料质量问题，以便公司对成本、设备材料质量及供货商进行跟踪，增高工程管理水平。

　　16、设备、材料及主要工具由公司库房管理人员统一管理，领用时必须填写出仓单据并参照公司的库房管理制度执行。技工必须爱护并细心保管公司配发的常用工具，不得外借他人使用，其正常损耗经公司检查后可领用新的工具;施工现场的设备、材料、工具原则上由现场负责人管理，必须严格控制工人领用，避免材料的浪费。

　　17、项目执行人员必须注意设备资料、文件、工程随工资料的收集整理工作，必要时可由采购、库管进行协助。工程随工资料必须认真仔细、实事求是地填写。设备材料的有关资料文件由采购部门保管，工程人员需要使用时按照公司的文件管理制度执行。

　　18、项目执行人员必须严格按照质量保证措施、施工规范、有关技能请求、国家标准等文件进行工程质量管理及施工，保证项目按照各方请求交工。

　　19、工程人员应无条件服从甲方在现场的管理，如果甲方有不合理的请求，应礼貌表示必须请示工程部经理后方可答复，不得做出有损公司形象及声誉的言论及行为。

　　20、日常工作中工程部人员之间尽量使用书面文件进行沟通，做到有据可查，以免发生不必要的误会;与公司其他部门的沟通参照公司的管理制度执行。

　　21、工程实施过程中项目经理必须利用项目管理的知识严格控制工程进度、质量及成本，填写工程费用收支表，随时供工程部经理、总经理审查以及财务人员参考。

　　22、工程实施中要以服务的理念进行管理，树立公司在业主眼中的良好形象。

　　23、其他未尽事宜参照公司的有关规章制度执行。

　　工程部管理制度（四十九）：

　　第一章 总则

　　第一条 为规范工程部的管理，确保工程项目的顺利进行，增高工程质量，降低工程成本，特制定本管理制度。

　　第二条 本制度适用于工程部的所有员工，包含项目经理、工程师、技能员等。

　　第三条 工程部的管理应坚持科学、规范、高效、安全的原则，以优化资源配置，增高工程质量为核心，为公司的发展供给有力支持。

　　第二章 组织架构与职责

　　第四条 工程部设立部长一名，负责全面领导工程部的工作。下设若干项目组，每组设项目经理一名，负责具体工程项目的'实施。

　　第五条 工程部部长的职责包含：制定工程部的战略规划，审批工程项目，监督项目实施情景，协调资源分配，提升工程团队的整体本事。

　　第六条 项目经理的职责包含：制定项目实施方案，组织项目实施，监控项目进度，确保工程质量，协调项目团队成员之间的工作。

　　第七条 工程师和技能员的职责包含：按照项目实施方案进行技能设计和施工，处理施工过程中的技能问题，保证工程质量和安全。

　　第三章 工程项目管理

　　第八条 工程部实行项目管理制，每个项目需经过立项、设计、施工、验收等阶段。

　　第九条 项目立项需经工程部部长审批，明确项目的目标、范围、预算、工期等要素。

　　第十条 项目经理需制定详细的项目实施方案，包含技能设计、施工计划、人员分工等，并定期组织项目进展汇报。

　　第十一条 工程部部长和项目经理需对项目实施过程进行定期监控，确保项目按计划进行，及时处理实施过程中出现的问题。

　　第十二条 项目验收需经工程部部长组织，对项目的工程质量、安全性能等进行全面检查，构成项目验收报告。

　　第四章 工程质量管理

　　第十三条 工程部应建立质量管理体系，明确质量目标，制定质量计划，实施质量控制和质量保证措施。

　　第十四条 工程部应加强对施工过程的监督和管理，确保施工贴合设计请求和规范标准，防止质量问题的发生。

　　第十五条 工程部应建立质量问题处理机制，对出现的质量问题及时进行分析和处理，防止问题扩大化。

　　第五章 安全管理

　　第十六条 工程部应重视安全生产，制定安全生产规章制度，加强安全教育和培训，增高员工的安全意识。

　　第十七条 工程部应建立安全检查制度，定期对施工现场进行安全检查，及时发觉 和消除安全隐患。

　　第十八条 工程部应建立安全事故处理机制，对发生的安全事故进行及时报告、调查和处理，防止事故再次发生。

　　第六章 附则

　　第十九条 本管理制度自发布之日起执行，由工程部部长负责解释。

　　第二十条 本管理制度的修改和补充，需经工程部部长审批后生效。

　　第二十一条 本管理制度未尽事宜，按照公司有关规定执行。

　　工程部管理制度（五十）：

　　工程部工作计划管理制度

　　1  工程部应根据管理目标制定工作计划，并严格按计划执行，使工作井井有条。

　　1.  根据小区存在的功能缺陷和小区的发展方向，制定十年发展规划；每年应制定年度设备维护和更新改造计划；每季、每月、每周、每日都应有具体实施计划。

　　2.  规划和年度计划由工程部提出，由物业管理中心行政部审核，项目报请物业管理中心经理。季、月、周、日计划由工程部自行制订。

　　3.  各阶段计划必须与总体计划相贴合。

　　4.  在日常工作中必须认真落实计划资料，做到时光、人力、物力保障，保证计划按期完成。若因客观原因计划无法按期完成时，应事先向领导说明。

　　5.  各级领导要经常检查计划执行情景，发觉 问题及时处理。若在执行过程中发觉 计划不贴合实际情景时可予以修正。

　　工程部管理措施

　　1.  制定各级岗位职责制。

　　2.  有严格的员工培训计划和技能考核制度。

　　3.  坚持部门例会制度和工作汇报制度；做好每月的工作报告和工作总结。

　　4.  贯彻落实奖惩制度；作好每月的员工评估工作。

　　5.  制定操作程序、服务规范、工作标准。

　　6.  确定工作检查制度和检查各项规章、制度、规范的落实和执行情景。

　　7.  经常不断地整顿劳动纪律和整理工作秩序。

　　8.  定期开展技能竞赛活动和发动员工提出好的提议。

　　9.  开源节流，作好能源、材料的节俭和修旧利废工作。

　　10.      编制设备保养条例及计划和确定设备巡视检查制度。

　　工程部报告制度

　　工程部所有员工都有职责将工作情景和发觉 的问题向领导报告，具体规定如下：

　　1.  正常工作完成情景逐级报告。

　　2.  遇有特殊情景时应边处理、边报告。情景紧急可越级上报。

　　3.  报告情景应简明扼要，情景叙述清楚，必要时应书面报告。

　　4.  领导在理解报告后应及时处理，处理后要做好记录。

　　5.  报告资料如下：

　　5.    下列情景必须报告领班：

　　(1)重点设备除正常操作外的调整。

　　(2)采用新的运行方式。

　　(3)主要设备发生故障或停机。

　　(4)系统故障及检修。

　　(5)重要零、部件改造、代换或加工修理。

　　(6)领用工具、备件、材料（低值易耗品例外）。

　　(7)员工加班、换班、补休、病假。

　　(8)与其它部门或班组协调工作。

　　    下列情景必须报告经理：

　　(1)重点设备发生故障或停机检修。

　　(2)影响营业的设备故障或施工。

　　(3)员工的违章、违纪现象。

　　(4)客户、其他部门提出的意见及提议。

　　(5)系统运行方式较大改变。

　　(6)重点设备零、部件改换。

　　(7)系统及主要设备技能改造或移位安装。

　　(8)系统及设备增改工程及外协施工。

　　(9)班组人员调整。

　　(10)    领班病、事假、补休、换班。

　　工程部工作考核奖惩制度

　　为充分调动员工的进取性，表扬先进，批评落后，特制定奖励和惩罚制度。

　　1.    员工专业技能考核：

　　(1) 员工到岗后试用期满转正时进行基本技能考核，考核合格后方能转正。

　　(2) 每季度由各个专业主管对所属员工技能情景工作表现进行评定，工程部经理对专业主管工作业绩进行评定。

　　(3) 每次专业培训适时安排考核。

　　2.    根据员工的工作业绩，对在以下方面有突出贡献的将报请物业管理中心给予奖励：

　　(1) 工作勤于职守，成绩显著；

　　(2) 业务技能精良，成效显著；

　　(3) 勤俭节俭，效果明显；

　　(4) 技能革新，效果突出；

　　(5) 发觉 重大隐患，避免事故发生。

　　3.    对员工有以下行为者，将报请物业管理中心给予处罚：

　　(1) 违反物业管理中心员工守则和工程部管理制度；

　　(2) 在工作或值班期擅自脱岗；

　　(3) 由于工作失误造成设备和人身安全事故；

　　(4) 工作态度和质量差，造成客户投诉；

　　(5) 工作时光办私事；

　　(6) 私自将大厦或客户物品带出大厦；

　　(7) 工作时光串岗聊天，喝酒，会客；

　　(8) 工作时光吵架；

　　(9) 发觉 问题未及时报告；

　　(10)    其它违规、违纪行为。

　　工作单管理制度

　　一.工作单和维修电话记录制度的目的：

　　1.  有利于检查工作质量，职责落实到人。

　　2.  凭工作单进入客户区域，工作单就是工程维修人员进入客户区域的通行证。

　　3.  凭工作单到库房领料，便于大厦各部门核算，同时也有利于库房管理、统计。

　　4.  工程部调度接到维修电话通知后，填写《维修工作单》，按照各专业分检后通知各专业人员及时到客户处进行维修。大厦通常分为空水、强电、弱电、综合维修等专业。这样安排，有利于派工派单，有利于值班主管掌握工作情景。调度人员每日应做出统计，每月做出工单月报送交工程部。

　　二．使用和管理工作单的具体请求：

　　1. 工作单是工程维修人员从事工作的凭据，各使用部门应认真、详细填写，以免影响服务效率及工作质量，工程部办公室应设置工作单存栏。

　　2. 工作单一式三联：分为三种颜色的单子。一联为申请部门留底备查、二联为工程部留底备查，三联为维修完毕申请人签字验收，回到工程部留底备查。

　　3. 工程部调度人员接到回到的工作单后，应按专业分检，分放在工单分派栏中，分派栏包含“待修理”、“正在修理”、“已完成”、“未完成”、“等备件”。

　　4. 工作单应写清工作地点、工作资料，一份工单只填写一项工作，便于工程部分派。

　　5. 当工程部人员完成工作后，当事人予以验收、复查，合格后在工作验查一栏签名。

　　6. 凡属于供应商、装修商保修范围的设备需要维修，一般由签约部门或使用部门联系保修。

　　7. 使用部门采购的新设备应及时通知工程部，以便配合使用前的检查及调试，及时将图纸资料交工程部阅存。

　　三．其他注意事项：

　　1.  发生停电、停水、跑水、电梯困人、设备运行异常等紧急现象及各部门巡查发觉 设备、设施存在问题时，能够电话方式通知工程部。

　　2.  补配钥匙及换锁工作，应先到保安部申请，填写“补、配钥匙申请表”，不能凭工作单补、配钥匙。

　　3.  凡需要重新制作、翻修的工作，材料费在300元以上的投资，一律填写“客户服务单”，并由财务部审核，总办批准后实施。

　　4.     凡是文字表达不清，而需要附图说明的工作应附图说明，图中尺寸比例要标清楚。

　　5.     凡不能按有关规定及时完成的工单，存放在“未完成”一栏，并做好交接班；因工具、材料等原因而搁置的工作单，放在“等备件”格内，并及时申报采购单争取及时恢复。领班以上各级人员均应对“未完成”和“等备件”的工作单给以高度重视，积级采取相应措施并向工程部报告原因。

　　工程部档案管理规定

　　工程档案是工程部运行管理楼宇建筑设施和设备的基本依据，加强工程档案管理是工程部的一项重要工作。为加强工程档案管理特制定本管理制度。

　　一．工程档案目录管理

　　1.  工程档案管理采取纸页档案和计算机档案并行管理方式，基础档案材料要保留纸页档案，过程性档案要逐步向无纸化档案过渡。

　　2.  工程档案设置三级目录，第一级目录为类别目录，第二级目录为程序文件目录，第三级目录为工作单目录。

　　3.  工程档案设置应与上一级档案目录设置一致。

　　二．工程档案管理程序

　　1.  工程档案管理职责

　　(1)   工程部经理职责：设置文秘档案员；确定档案目录；设置档案保密等级；检查档案情景。

　　(2)   工程部职责：配合工程部经理进行工作。

　　(3)   文秘档案员职责：档案建立；档案修改；档案整理；销毁更新；档案资料分析报告；理解经理和上一级档案管理人员检查；检查工程部各级人员档案工作情景。

　　(4)   员工职责：认真进行原始资料的记录；理解各级领导和档案员的工作检查。

　　2.  工程档案管理程序

　　(1)工程档案的建立

　　      文秘档案员根据经理意见建立各级档案目录并将各类文件、资料、图纸、记录按目录请求存档。档案要予以统一编号，并在每卷首页建立目录清单，同时在计算机中进行目录登记。

　　(2)工程档案的存档

　　工程档案由文秘档案员整理，按规定目录存档。

　　(3)工程档案的查阅和借阅

　　一般工程档案查阅可向文秘档案员借出，在工程部办公室阅览；若需借阅须在文秘档案员处办理借阅手续。保密档案经工程部经理批准可查阅，不能够借阅。

　　(4)工程档案的更改清理和销毁

　　原始档案一般不可修改；工程部工作档案经工程部经理同意能够修改。工程部档案应定期进行清理，过程性工作档案到期后应及时销毁，但应做好销毁记录。

　　(5)上级档案存档

　　工程部档案应由文秘档案员定期上交物业管理中心存档。

　　(6)保密等级设置和更改

　　涉及到物业管理中心、项目部、工程部机密的技能和经济档案，如委托管理合同、原始图纸、技能改造方案和图纸、工程招标标底、施工合同书等应设置密码，其保密等级和密码及其修改由工程部经理决定。

　　(7)计算机档案管理

　　工程部档案应进取推行计算机管理，由文秘档案员设置目录菜单，将档案或目录及时录入计算机中，进行资料分析、整理和消息传递。

　　(8)图书档案管理办法

　　工程部购置的技能图书由文秘档案员登记建档，制定图书借阅管理办法，严格按管理办法借阅。

　　工程部钥匙管理规定

　　钥匙的管理是确保小区大厦和客户安全的一项重要工作。为加强钥匙管理，特制定如下管理制度。

　　1.    在工程交接时，认真进行钥匙的交接工作，双方应认真清点钥匙，无误后共同在交接书上签字。

　　2.    机械锁钥匙坯，由招标采购部采购，由保安部保管。需要增配、补配钥匙应填写申请表，按程序审批后，由保安部负责。

　　3.    工程部机房每次换锁时应向保安部申请，填写申请表，并做好移交及变更登记。

　　4.    如果需增配、补配钥匙，要由部门经理填写配钥匙申请表，说明原因、数量，经物业中心主任同意，并报保安部备案后方可配制。

　　5.    如果钥匙丢失，要由当事人写出情景报告，并由部门做出对当事人的处理意见，并送保安部（丢失钥匙应将锁具全部更换，其费用由当事人承担）备案。

　　6.    如果是钥匙损坏，要写出损坏报告，连同被损坏钥匙一并送保安部处理。

　　7.    楼层配电间门、竖井门、地下水箱间门、楼顶水箱间门、各风机房门、楼层新风机房门应配制统一锁芯的钥匙，由工程部经理、有关专业值班人员使用。

　　8.    工程部各个部位房间门钥匙均应备份一套，交保安部封存。更换门锁及锁芯要及时交保安部更新封存。

　　每日例会制度

　　为加强日常工作规范管理，根据实际情景调整工作计划，随时对员工进行安全教育，工程部实行每日全体员工例会制度。

　　1.  每周一至周五早8：30工程部在岗全体员工均须参加例会。（注：紧急事故处理除外）。

　　2.  参加例会人员集合于办公室，应严格按“员工行为规范”着装。

　　3.  例会资料：

　　(1)  工程部经理检查员工仪表。

　　(2)  各专业主管及领班汇报前一天本专业的工作进展情景、设备运行情景。

　　(3)  工程部经理布置当日工作，强调注意事项，提示计划工作，通报有关事宜。

　　职责区划分制度

　　1.  除执行《工程部巡检管理制度》的请求外，还应将正在运行期间的设备，根据专业分解，职责落实到人。

　　2.  各专业主管负责分解划分职责区。

　　3.  各专业技能人员对所辖职责区，要认真巡视检查发觉 问题及时报告上级并填写记录，以便及时处理。

　　4.  各专业技能人员对所辖职责区要定期清扫并填写记录，确保设备及环境的清洁。

　　5.  因人员变动、设备变更，各专业主管应及时调整划分职责区。

　　6.  各专业主管至少每周检查一次本专业职责区，部门经理至少每二周检查一次职责区。

　　7.  对职责区未按本制度执行的职责人，对职责人进行批评教育并视情节轻重，根据物业管理中心及工程部的有关规定给予经济或行政处罚。

　　入室服务规范

　　l  进入客户房间要先敲门，得到允许后方可进入。

　　l  对客人提出的询问自我不明白时不得擅自回答，应主动代客人查询。

　　l  注意仪容仪表、礼节礼貌，不准在客人面前装腔作势，态度傲慢。

　　l  不准在客人面前窃窃私语或高谈阔论。

　　l  对客人投诉，要表示谢意和歉意；对不能处理的问题，要先道歉，再做温和耐心的解释并及时报告有关领导。

　　l  不准在客人面前有抓头皮，抠鼻子，挖耳朵，剪指甲等不雅的动作。

　　l  工作时如需搬动客人物品时，必须先征得客人同意后再动。

　　l  在客人房间内工作时，必须要认真仔细，在可能造成污染或影响环境及物品时，必须要先通知客户，并做好必要的防护及保护，绝不能野蛮施工。

　　l  工作完成后及时清理现场，恢复原样。

　　l  进入客人房间工作，要有大厦工程部下发的工作单，维修完毕征得客人满意意见后方可离开。

　　二级库房管理规定

　　1.  材料、备品、备件，应按品种、规格分门别类摆放。常用物品应设有标签。

　　2.  建立物品库存账目出库领用台帐，做到帐物相符。

　　3.  每月应对库存物品进行盘点，定期与招标采购部进行核对。

　　4.  严格执行《消防法》及《61号令》。易燃、易爆物品单独存放。

　　5.  坚持库内整洁。库房内严禁吸烟，并配置灭火器。

　　工程部重要工作处理程序

　　设备故障的排除和处理程序

　　1.  小区大厦主要设备发生故障，值班人员或使用部门应立即通知工程部。工程部主要负责人和有关人员必须迅速赶赴现场，分析检查故障的原因，采取果断的应急措施。

　　2.   找出原因后，工程部经理和主管工程师须立即组织工程部人员进行抢修、排除故障、恢复正常运行，汇报物业管理中心主任。

　　3.   主管工程师写出一份书面报告，说明发生故障的原因，提出预防措施和再次发生故障的处理预案，报工程部经理。

　　如果故障是由于操作人员违反规程造成的职责事故，由主管工程师根据情景对职责者提来源理意见，报工程部经理审批后给予处罚，并通知行政部备案，如果情景较严重，需要开除职责者，则需报人力资源部和物业管理中心经理批准。

　　重大设备事故处理程序

　　1.  小区大厦如发生重大设备事故，现场人员应立即切断电源、天然气等危险源，保护事故现场，并立即通知工程部经理。

　　2.  工程部经理接到事故报告后，立即率领工程部有关人员赶赴现场组织处理事故，同时报告物业管理中心主任。

　　3.  物业管理中心经理、工程部经理、保安部经理查看后，根据现场情景决定立刻修复或关掉有关设备，如影响营业时应立即组织抢修。

　　4.  事故排除后，本专业主管做详细处理记录，填写事故分析报告，将事故原因，事故状况、处理过程、处理方法、预防措施报工程部经理，并抄报总经理。

　　如经查，发觉 是人为事故，则由工程部提出对职责者的处分意见，报总经理和人力资源部批准后执行，同时再次对有关人员进行培训和教育，以防止类似事故再次发生。

　　能源消耗控制程序

　　1.  能源消耗控制的范围是：电、水、天然气等。工程部在所有出租部位安装电表使用须登记。

　　2.  工程部派人每一天到各使用部门巡视检查，如发觉 漏电、漏水、漏气等现象，立即采取措施处理问题，如属人为事故，将对有关人员进行教育并惩罚。

　　3.  巡视中发觉 常流水、常明灯等现象应及时处理，对情节严重的职责人或单位给予适当的处罚。

　　4.  工程部每月召开一次能源控制分析会，邀请使用部门人员参加。

　　5.  工程部每月25日汇总，月底前上报能源程序消耗情景，送财务部经理。