财务管理制度(通用40篇)
时间：2024-12-27 21:35:05 复制全文下载本文
　　财务管理制度（一）：

　　1、总则

　　⑴公司实行总经理一支笔审批制度。经办人签字后交项目副总审签属实。再报总经理审批。

　　⑵财务专用章，公司法人章及支票必须分开保管，公司法人章由法定代表人指定专人负责保管，财务专用章和支票由出纳负责保管。印章代管须办理交接手续，代管人员必须对印章的使用情景进行登记（外单位用本公司印章需经公司领导同意并供给经办人身份证复印件）。

　　⑶财务部原则上不得将已加盖财务专用章及公司法人章的支票预留在公司，如因工作需要，需先填好限额，并经公司主管领导批准。

　　⑷开具的支票须写明经批准同意的收款人全称，收取的发票须与收款相符。如收款人因特殊情景需要公司予以配合支付给第三者，必须有收款人的书面通知并经公司总经理批准。

　　⑸往来款的`冲转(指非正常经营业务)，须经公司董事会研究批准。

　　⑹非正常经营业务调出资金须经过公司董事会研究批准。

　　⑺用以支付各种款项的原始凭证必须保存原件，复印件不得作为原始凭证，如遇特殊情景须经公司主管领导批准。

　　2、施工工程用款审批制度

　　施工工程用款由公司主管领导批准支付，其程序按以下"施工工程专用款支付审批工作流程"执行：

　　⑴承包单位提出付款申请，并填写工程支付审批表。

　　⑵财务部审核后，报公司经理、总经理审批。

　　⑶公司经理、总经理审批同意后，财务对外付款。工程款的审批应按以上流程依次进行，不得空缺事后补签。如对已签部分有异议的可与有关人员沟通，有分歧的报领导处理，禁止压单行为。

　　3、行政费用支出管理制度

　　⑴公司管理人员的费用报销，须经公司总经理批准后财务方可报支。

　　⑵涉及应酬等非正常费用，须公司总经理批准。

　　4、公司差旅费开支制度

　　⑴公司员工到本市范围以外地区执行公务可享受差旅费补贴。

　　⑵公司职员出差根据需要，由经理决定选用交通工具。

　　⑶公司职员出差期间，住宿费用及补贴按以下规定执行。

　　A房租标准:一般职员，房租标准为60元日。

　　B出差补贴：市内补贴每人20元日，市外补贴每人25元日。

　　C职工出差来回车费实报实销，出租车不在报销范围内。

　　D驾驶员出差补贴按每一天30元计算。

　　⑷实际报销金额超出公司的补贴标准，需由部门经理或带队经理说明原因，经公司总经理审批后支付。

　　5、车辆维修费及汽油费管理制度

　　⑴公司车辆维修保养由办公室统一管理，应指定维修点，维修费用一般采取银行转帐的方式结算。

　　⑵公司汽油票由办公室统一保管并设帐登记使用。

　　6、办公费用，会议费用及其他费用管理制度。

　　⑴公司办公用具由办公室统一采购，管理。

　　⑵办公室财产台帐为财务部附设帐册。

　　⑶公司各部门因工作需要，需邀请有关单位人员召开会议的，应由部门经理提出提议，报总经理批准，其会务工作由办公室统一安排。

　　⑷有关工资、奖金、福利费等各项津贴的发放标准由办公室制定，经总经理批准后报财务部备案。

　　7、行政费用报销制度

　　⑴公司行政费用现金支出范围为：向职工支付工资、奖金、津贴、差旅费，向个人支付的其他款项及不够支票起点100元的零星开支。

　　⑵公司职员报销行政费用应填写报销单，由经办人员填写，公司主管领导签字认可后报送财务部按照本制度有关规定进行审核后报懂事长签字，并按本章第1条的规定进行审批支付。

　　⑶应酬、礼品费用支出实行一票一单，事前申报制，批准后方可实施。

　　⑷凡未具备报销条件(如没有对方单位的收款凭证)，需领用支票或现金者必须填写借款单，借款单留财务存底，待借款还回时财务开冲帐收据给经办人。

　　⑸支票领用单，借款单必须由经办人填写，公司主管领导签字，财务审核后，由财务部直接支付。

　　⑹银行支票如发生丢失，有关职责人应及时向财务部和开户银行报告，如系空白支票所造成的损失，丢失人员负有赔偿职责。

　　⑺其他有关费用及成本支出的程序以公司规定为准。

　　财务管理制度（二）：

　　第一章总则

　　1.1为建立现代化企业制度，建立健全财务管理体系，根据《中华人民共和国会计法》、《企业会计准则》、《企业财务通则》、《企业会计制度》，特制定本财务管理制度。

　　1.2本管理制度适用于XXXX公司及其控股公司；各部门、人员在财务会计工作中必须认真执行本管理制度。

　　第二章会计机构、会计人员的管理

　　2.1公司设立财务部作为财务会计机构，财务部的职责：在公司总经理的领导下，具体负责全公司的财务管理工作和会计核算工作，包含：财会人员的管理、指导检查各独立核算单位的会计核算工作、协助公司领导筹集资金、合理分配使用资金；做好与仓库部门的对帐工作，指导仓库保管员建帐、对帐；指导车间统计员做好工时、材料消耗额编制工作、建立车间工序流转程序、建立适合自我企业需求与发展的成本核算模式、制定成本管理制度与控制制度；做好财务分析工作，为公司领导决策供给各种消息资料，当好领导的参谋。

　　2.2财务部下设财务科、供应科、仓储科、审计科；岗位设置为：部长、科长、主管会计、各岗位会计、出纳员、成本核算员、采购员、内勤管理员、保管员。

　　2.3各岗位人员必须具备相应任职条件和资格，持证上岗。

　　2.4财务会计人员调换工作时，按会计法规定办理交接手续。原材料库、产成品库的核算工作和车间统计工作，由财务部门负责业务管理。仓库保管员，车间统计员调换工作时，由财务部会同有关部门办理交接手续。

　　2.5财务会计人员、仓库保管员、车间统计员实行定岗、定人、定责制度，按绩效考核结果，兑现劳动报酬。

　　第三章流动资产的管理

　　3.1流动资产包含现金、各种存款、应收及预付帐款、其他应收款、存货等。

　　3.2现金管理

　　3.2.1现金出纳会计要认真执行《现金管理暂行规定》和有关现金的管理规定。要严格控制费用报销和个人借款，个人借款、对外付款等要实行总经理一支笔签字批准制度，要有经办人员签字和部门负责人审核并注明用途。总经理外出或因生产经营急需等特殊情景下经总经理授权的人员也可签批，可是总经理归来后补办有关手续。

　　3.2.2出纳员不得兼管有关债权、债务、收入、费用的帐务登记工作和会计档案管理工作。收付款凭证的资料必须完整、合法；报销凭证必须是国家印制的发票及单据，不得使用白条或其他不规范的凭证报销各项费用，凭证经审核后方可逐笔登记现金日记帐。日记帐要逐日结出余额，并与库存现金相核对，月末与总帐相核对。出现长、短款且又无法查明原因的，长款归公，短款由职责人赔偿。

　　3.2.3有关人员因公外出时要做好出差登记，方可到财务部门预借差旅费。出发归来后的三天之内及时到财务部门结算，做到一次一清，不允许跨月结算和几个地方出差混合结算，对于前帐未清或跨月拖欠占用公款者，可按月息10%计收利息并扣发工资。

　　3.2.4企业可根据业务大小核定合理的库存现金限额（三天零用量），当日收取的现金要及时送存银行，不得留存超限额的过夜现金，以确保财产的安全。

　　3.2.5企业职工报销费用时，出纳人员要及时扣除各种借款，不允许职工长期占用企业资金，各种借款条月底必须入帐，不允许出现跨月白条顶库现象。

　　3.2.6现金出纳是企业的资金结算中心，企业应将营业收入、下角料变现，职工罚款等款项及时交付财务部门，以便及时处理帐务。

　　3.3银行存款管理

　　3.3.1会计人员要认真执行《银行结算办法的暂行规定》，银行支票等结算凭证和印鉴要由两人分开保管。

　　3.3.2财务人员要严格银行存款支出控制，银行付款必须经总经理批准，手续齐备，不准携带空白支票外出，确须携带空白支票外出者，须经领导批准，办理领用登记手续，要建立支票领用登记簿，空白支票必须填写日期并在预计最高金额位画人民币符号，因使用支票不当造成企业损失时，应由当事人承担赔偿职责。携带空白支票办理结算后，要当天将存根和有关凭证带回，并到财务部门及时结算，不准将空白支票留存其他单位。凡前帐未清者，不准再领用支票。

　　3.3.3银行存款日记帐逐笔逐日登记，每日结出余额，定期与银行对帐单相核对，并编制银行余额调节表，调整未达帐项，出现长期未达帐项时要查明原因，上报领导。

　　3.4应收帐款及预付帐款的管理

　　3.4.1企业要根据经济业务的资料和户别设置应收帐款明细分类帐，即按债务人的具体名称设置登记明细分类帐，不准笼统的以地名代替。应收帐款的发生和确定必须有索取价款的凭据（包含合同、收到条、欠款条以及业务经办人员的保证书等），不得单方入帐。财务部门要会同供应、销售部门建立健全销售商、供应商的客户档案。

　　3.4.2各项债权，债务要定期进行清理核对，每年最少进行一次发函或派员核对，每季末要编制帐龄分析表，并上报有关领导。对发生的应收帐款、其他应收款、预付帐款等应收款项，按照谁经办谁回收的原则，损失者或已采取各种必要措施确实无法收回的坏帐损失，由当事人按职责赔偿相应损失后及时处理账务。

　　3.4.3收回的帐款要及时上交财务部门，如发觉 货款已被私自挪用不交者，交司法部门处理。

　　3.4.4企业要严格控制内部职工的业务借款和生活借款，健全借款审批制度，职工调离时财务部门应当与其他部门搞好各种债权债务的清算工作。

　　3.4.5支付预付帐款必须有合同、协议书等书面文件，根据合同需预付帐款时，须经办人签章，经领导批准后方可付款，并同时向财务部门提拱有关合同协议书等有关材料。

　　3.4.6本企业采用坏帐准备金制度，每年年末按应收帐款余额的5‰计提坏帐准备金，年终调整。

　　3.5存货的管理

　　3.5.1存货是指企业所拥有或控制的，能以货币计量的为企业生产经营服务的'流动资产，主要包含原材料、低值易耗品、在产品、半成品、产成品。原材料主要包含：主要材料如钢板、焊材、钢管、原料油等；辅助材料如扎丝、油漆、螺栓、螺帽等；备品备件扳手等；福利劳保类如扫帚、手套、毛巾、肥皂、洗衣粉等；其他类。

　　3.5.2存货的计价、按实际成本计价。

　　3.5.2.1原材料的购入价格包含买价，装卸费、包装费、运输途中的损耗，入库前的挑选费，市外运输费，保险费以及缴纳的税等。

　　3.5.2.2原材料出库以加权平均法计算出库材料的成本。

　　3.5.3原材料的购入。材料购入必须持有生产或仓库、供应部门的购物申请单，经有关领导批准后方可到财务部门借款。严禁无计划采购，超定额库存。

　　3.5.4供应部门按购物申请单所购材料送达企业后，须持总经理签批的采购单、购货发票，购销合同（协议）合格证等到质检部门（化验）进行质量检验，检验合格后签发一式两联检验报告单随发票到仓库部门办理入库手续。

　　3.5.5仓库部门在将材料验收入库前，应详细核对发票所载名称、规格型号、数量、质量与实际是否相符，同时对照检验（化验）部门出具检验报告，经检验合格后方可验收入库，填制材料验收入库单，并对无名牌的配件用口取纸载明名称、规格、型号。

　　3.5.6材料验收入库单一式三联，一联留存做为仓库部门记帐凭证，一联随发票及采购单等经总经理审批后到财务部门处理帐务，一联为供货方证明。

　　3.5.7对于货已到而发票未到的材料，仓库部门能够根据检验单据办理临时入库，做好入库材料台帐登记工作，填制一式三联估价入库单，仓库留存一联据以入帐，一联送交财务处理帐务，月初用红字入库单冲回估价入库，待发票到达时填制正式入库单。

　　3.5.8材料出库管理

　　3.5.8.1生产部门根据生产计划和设计预算用料开具领料单，由统计员填制，填制资料要全面、真实、正确，领料单用途要根据生产计划填清产品批号，作为归集成本费用的依据，领料单一式三联，车间统计一联，财务一联，仓库一联，超出预算或计划处的用料由生产部长签批，月底统一报总经理审批，非生产性的用料属售后服务的由营销部提出申请，其他用料，由行政部提出申请，会计开票经总经理签批后，仓库方可发货。

　　3.5.8.2月末车间统计根据材料领料单编制材料消耗汇总表，仓库部门编制材料出库汇总表，车间、仓库与财务部门都要对帐并核对相符。

　　3.5.9产品入库管理，车间产成品生产完毕，要会同仓库、质检部门填制检验合格单，仓库据以填制产成品入库单，产成品入库单一式三联（注明生产令号）；一联仓库记帐，一联送交财务，一联送车间统计据以核算工资等各项考核指标。

　　3.5.10产成品出库管理，仓库部门根据盖有财务专用章的发货单或提货联据以发货，同时在出门联签字，保卫人员仅有见到盖有财务专用章并且有仓库人员签字的出门证方可对车辆等运输货车检查放行，月末时，由保卫人员、仓库人员将提货联，出门联汇总，于每月30日前到财务部门核对相符后据以存档。

　　3.5.11仓库部门要做到见单付货，及时登记有关帐簿，设立材料、产成品收、发、存明细帐或暂收货台帐，严禁白条顶库现象。

　　3.5.12月末在产品和自制半成品的管理。月末生产部和车间统计员要搞好在产品和自制半成品的盘点、登记工作，及时编制、报送盘点登记表，确保月末成本核算的真实性和正确性。

　　3.5.13凡大宗原材料都要签订购销合同，使用票据结算，各种材料采购验收入库后，不论是否付款，都要在入库时填制入库单，将发票或入库单交财务处理帐务，以便真实反映各项债权债务，以避免发生帐外资产。

　　3.5.14各部门领用的低值易耗品，一律采用五、五摊销法计入成本费用。对于能多次周转使用或长期使用的低值易耗品，如办公用品（桌、椅、档案橱等）各种工具等，必须在领用时由总经理签批，行政部总务科按部门（人员）进行登记，生产用具由生产部长签批，设备管理员及仓库同时进行登记并建立在用低值易耗品登记簿，做到谁使用谁负责，谁丢失谁赔偿。

　　3.5.15企业应加强对已销产成品退货、返修制度的管理，建立完善的退货、返修审批制度，实行退货、返修产品的职责倒查制度，属于生产部门、质检部门、销售部门或运输部门、仓储部门的职责查证属实，落实赔偿份额（原则上职责全额赔偿）。已开具增值税发票的货物销后退回的，必须有购货方当地税务机关出具的退货证明，否则，不予办理退货手续。

　　3.5.16企业存货必须定期或不定期盘点，最少在年中、年末进行两次全面财产清查，对盘盈、盘亏或报废的存货要分类填制盘盈盘亏表。对于出现盘盈、盘亏的材料物资要及时查明原因，报公司领导批准处理并及时调整帐务，以保证帐实相符；对于盘亏、毁损物资能查明原因的由当事人负责赔偿。

　　3.5.17代销商品的管理。财务部门要建立代销商品明细帐和保管帐，及时与对方对帐以确保帐帐、帐物相符，同时要与代销单位签订代销协议，明确有关职责。

　　3.5.18包装物的管理。企业外销产品所用包装采用押金制度，本市区内押金期限为15天，市区外30天，过期包装物原则上不再退款，企业转为当期营业外收入。

　　3.5.19委托加工材料的管理。本公司设置“委托加工材料”会计科目核算外协加工材料的材料成本、加工费、运费、装卸费等实际成本费用。

　　3.5.19.1企业需外出加工材料时，必须办理有关出入库手续，由业务经办人员到财务部门开具外出加工材料通知单。通知单一式三联，财务一联、仓库一联据以发货，受托单位一联。财务、仓库、供应设立专账，月底核对。

　　3.5.19.2业务经办人员到受托单位后，应将外出材料加工通知单交由受托单位签收后带回财务部门。

　　3.5.19.3外出材料加工完毕后，由业务经办人持发票到检验部门检验后由仓库部门办理委托加工材料验收入库手续，然后持有关单据到财务部门办理报帐及核销事宜。

　　3.5.19.4委托加工材料的买价加工费、运费以及有关税金等计入委托加工材料成本，按实际收回数量，重新计算入库单价。

　　3.5.19.5委托加工材料原则上要与受托单位签订委托加工合同（协议）以明确价格、质量、交期等职责。

　　3.5.20其他存货物、资管理。氧气、乙炔等出入库手续按原材料的有关出、入库手续办理。

　　3.5.21因特殊原因，临时借用工具或材料，属生产用由生产部长签批，不得带出公司大门以外，需带出或外单位借用时，按3.5.19.1办理手续（注明用途、单位、经办人、地址、电话及归还日期），并由总经理签批归还时由仓库检验无损，办理有关部门核消手续，到期不还先由仓库督促，通知二次不还时报总经理。因业务关系需要或其他非生产需要材料出库实行总经理签批制。

　　第四章固定资产的管理

　　4.1固定资产是指使用期限超过一年的房屋、建筑物、机械、设备、运输工具；电子设备、仪器仪表等其他与生产经营有关的单位价值超过1000元的设备器具，工具等；不属于生产经营必备的物品，单位价值在2000元以上，并且使用年限超过两年的也应当做为固定资产。

　　4.2企业要建立健全固定资产管理制度，包含固定资产的安全使用制度，维修保养制度，定期盘点制度和折旧计提制度。公司财务要设置固定资产明细帐，并制定固定资产目录，生产车间安全设备科应当建立固定资产使用登记卡。

　　4.3固定资产的计价

　　4.3.1外购的固定资产，不需安装就可直接使用的固定资产，以发票价格和运输费用价格为固定资产记帐价格，对于外购需安装、调试才可使用的固定资产，以外购价格加运输费、安装调试费等合理有关的费用为计帐价格。

　　4.3.2需外单位承建的基建工作或设备的安装调试工程时，承建单位要搞好预算工作和合同的签订工作，基建合同和预决算书要送财务部门留存一份。

　　购置机器设备时要搞好市场调查，搞好设备的技能分析和经济性分析。

　　4.3.3对现已竣工交付使用的未办理决算的建筑工程、机械设备等，要根据预算书或合同估价转入固定资产并计提折旧，待工程决算后，再调整原估价和已提折旧。对于现已使用而没有档案资料的固定资产（没有建帐）能够采取重置价进行入帐。

　　4.4折旧方法。我公司对固定资产进行分类管理，固定资产折旧采用平均年限法分类计提折旧，房屋、建筑物折旧年限为30年，机械、设备折旧年限为10年，车辆折旧年限为7年，电子设备和仪器仪表等为5年。

　　4.5本公司固定资产残值率5%。

　　4.6全部固定资产必须每年盘点一次，由财务部牵头生产部设备科、行政部总务科参与，具体盘点时光由财务部根据年终决算的请求决定。

　　第五章负债管理

　　5.1企业的流动负债是指将在一年内偿还的债务，包含短期借款、应付帐款、应付工资、应交税金，其他应付款以及预提费用等。

　　5.2企业各种流动负债应按期偿还，以增高企业信誉和知名度，按期发放工资，无特殊原因职工工资必须于次月十五日前发放，以增高职工的进取性，增加企业凝聚力。

　　5.3企业购进货物应付未付的款项，业务经办人员应及时将发票等有关单据送交财务部门，以便及时处理帐务，正确体现企业负债，正确核算材料物资等的计价和产品成本。

　　第六章成本费用的核算管理

　　6.1本公司按照制造成本法核算产品成本。

　　6.2本公司产品按订单生产，以生产部门下发的生产通知单为核算依据，以批量法为核算方法结合分步法进行成本核算。

　　6.3生产部门要与财务部门进取配合，产品生产通知单应按购货单位，产品规格型号，下发生产批号。车间统计以生产批号填制领料单来领用原材物料，月末以生产批号为基本单位汇总原料、动力和人工的消耗。企业财务部门要会同有关部门分门别类地制订科学合理的材料、动力消耗定额及计件工资和产品质量指标，制定有效措施将工资与产量、质量、消耗联系起来，以增高劳动效率，降低材料和人工消耗，逐步实行目标成本管理，加强对成本的比较与分析，为创造一个高效、低耗的企业奠定良好的基础。

　　6.４成本与费用要按权责发生制原则进行计提。要正确划分和核算各项成本费用，严格按规定的核算资料和请求使用跨期摊销帐户（待摊费用、预提费用等）。企业制定合理完善的定额费用和报销制度，本企业的管理费用、销售费用、财务费用，都要按规定进行明细分类核算，并进入当期损益。有关费用报销程序和标准的制度由财务部另行制定。

　　第七章收入、利润和税金的管理

　　7.1企业销售收入实现的标志是收讫价款或取得索取价款的凭据。对于现款交易实现的销售收入，由开票员开票后到出纳会计交款后方可凭盖有款收讫章的提货联及发货清单到仓库提货，仓库凭此发货并签发出门证。凡赊销产品，一律实行领导签批制，领导签批后方可到开票处开具产品发货通知单办理有关手续（写好欠条、办理担保、登记好客户档案）。

　　7.2已销产品的降价，必须由总经理等有关领导签批后，方可到财务部门办理冲帐手续。

　　7.3企业要按税法规定正确计提各种税费，正确核算和反映各项税金的提取和上交。每月10号前将计算正确的有关税务报表上报有关税务部门。

　　7.4利润总额可按以下公式计算。利润总额=销售利润+投资收益+营业外收入-营业外支出销售利润=产品销售利润+其他销售利润-管理费用-财务费用产品销售利润=产品销售收入-产品销售成本-产品销售费用-产品销售税金及附加其他销售利润=其他销售收入-其他销售成本-其他销售税金及附加

　　7.5企业营业外收入和营业外支出是指与企业无直接关系的各项收入和支出。

　　7.6企业实现利润后应缴纳企业所得税，企业利润应按以下顺序分配：

　　1、支付各项税收的滞纳金和罚款。

　　2、弥补企业以前年度亏损。

　　3、提取法定盈余公积金和公益金。

　　4、向投资者分配利润。

　　第八章财务报表、会计科目和发票的管理

　　8.1根据会计工作一致性和可比性原则，本公司结帐时光为每月30日午时6：00为结帐时光，资产负债表和损益表及有关附注报表应于次月8号前上报公司总经理及有关部门。

　　8.2XXX和各控股公司，应分别独立核算，自负盈亏，各企业之间要实行严格的财务制度，严禁混报乱报费用现象。企业之间往来帐可设“内部往来”科目核算有关经济业务，企业的资金、物资往来要办理有关转帐手续。

　　8.3公司所有购进货物，原则上200元以上都须取得增值税专用发票；支付水、电、运输费、油料费和维修车辆时都要利用增值税（或合法）发票结算。

　　8.4企业出入库单、收据等有关凭据采取领用登记制度，用完的有关单据存根及时交回财务部门，财务部门要认真检查，凭旧本领用新本不得乱领乱用有关单据。

　　8.5销货发票（含普通发票、增值税专用发票、发货通知单）要有专人到税务机关领取。开票、制单、保管、登记实行专人负责制。财务部门要建立健全有关票据的登记制度，严禁向非购货单位开具发票。

　　8.6本企业根据2001版《企业会计制度》建立会计科目。

　　第九章会计档案管理

　　9.1本企业要搞好会计档案的管理工作，财务部门应于每月月末将有关会计凭证等会计档案装订成册，做好封面整理入档。

　　9.2企业财务部门建立会计档案目录，严格档案调阅手续。

　　9.3企业财务人员、保管员、统计员调动工作时必须办理会计档案移交手续，造具移交清单，分清前后职责，确保会计档案的连续完整。

　　9.4会计档案的保管年限：会计凭证类15年；总帐15年、明细帐15年、现金和银行存款日记帐25年、辅助帐簿15年、固定资产卡片（清理报废后）5年；月、季度财务报告3年，年度财务报告（决算）永久；会计移交清册15年、会计档案保管清册永久。

　　第十章罚则

　　10.1对现金出纳会计违反3.2.1之规定，一经查处每笔业务处罚现金出纳会计5元。

　　10.2对违反3.3.1、3.3.2款职责人，一经发觉 或查处每次罚款10元。

　　10.3公司往来账会计违反3.4.2款，对职责人每次罚款20元。

　　10.4对仓储管理员违反3.5.5款，每次处罚职责人10元。

　　10.5对违反3.5.8.1、3.5.8.2款，对有关职责人每次罚款20元，并限期在2天之内完成（统计员和仓储人员）。

　　10.6反3.5.10款之规定，对仓储人员及保卫人员每次罚款20元。

　　10.7对仓储管理人员违反3.5.11之规定，处罚直接职责人每次20元.

　　10.8对车间统计员违反3.5.12之规定，处罚直接职责人每次20元.

　　10.9对会计报税人员违反7.3之规定，每次罚款20元，并自行承担滞纳金。

　　10.10对违反8.1款之规定处罚直接职责人每日10元.

　　10.11对开票人员违反8.5款之规定，每次处罚职责人20元。

　　第十一章附则

　　11.1本管理制度自董事会批准公布之日起执行，不完善之处另行文补充规定，凡与本制度规定不一致的以本管理制度为准。

　　11.2本管理制度由公司财务部负责解释。

　　财务管理制度（三）：

　　第一章总则

　　第一条本制度遵循“明确、严谨、细致、公开”的原则，在处理我班财务问题时，做到合理运用、合理花费，杜绝资产流失、账目不明，确保工作顺利开展。

　　第二章财务管理体制

　　第二条土木三班所属班费由班社区委员负责管理，所有财务活动理解全班成员的'监督。

　　第三条社区委员须备有财务管理登记本（加电子版），以记载有关事项。社区委员每次支出需在班群发布公告告知。

　　第三章收入管理

　　第四条土木三班的财务来源于大家的摊兑和可回收资源的变卖。

　　第四章支出管理

　　第五条土木三班所需物品只能由本班人员负责采购。采购人员策在采购前应经过微信或qq向申请报帐，班长将申请消息截屏发至社区委员。经班长批准后，先自行垫付购买，报帐时登记。

　　第六条物品的每次采购应至少有两人同行，如需采购专业用品（如特殊的宣传用品等）须一位专业成员同行。

　　第七条采购结束后，社区委员应在两天之内制作出财务报表，将经费用处标示清楚，注明物品名称、数量、单价、总额、共计金额，并将相应正规发票（背面必须有采购者的签字）夹在其中，以此记录。

　　第八条如有特殊情景个别部门需临时采购物品，开销在20元之内的可先告知班长，自行购买并开据正规发票以此保留。如超出20元，必须征得班长的同意后方可采购。采购过后，补全原有手续（注：本条款只适用于特殊情景）。

　　财务管理制度（四）：

　　第一章、总则

　　(一)为加强公司财务管理，规范公司财务行为，增高增强公司综合竞争力，依照国家有关政策、法规，结合本公司实际情景，制定本制度。

　　(二)公司财务管理的基本任务是做好各项财务收支的计划、控制、核算、分析和考核工作；合理筹集资金，进取参与经营投资决策，有效利用公司各项资产，奋力增高经济效益。

　　(三)公司财务管理基本原则是建立健全企业内部财务管理制度，做好财务管理基础工作，如实反映企业财务状况，依法计算和缴纳税收，保证投资者权益不受侵犯，保证企业利益不受损失。

　　第二章、资金筹集管理

　　(一)本公司筹集的资本金为各股东投入的资本金。

　　资本金是指企业在工商行政管理部门登记的注册资本。

　　资本金在生产经营期间，投资者除依法转让外，不得以任何方式抽走。如需要增资，应经公司董事会研究决定，依照法定程序报经工商行政管理部门办理注册资本变更登记手续。

　　(二)本公司的所有者权益除实收资本外，还包含资本公积、盈余公积和未分配利润。其中资本公积和盈余公积经公司董事会研究决定，能够按照规定程序转增资本金。

　　(三)本公司和所属企业，经过负债方式筹集的资金，分为流动负债和长期负债。

　　1、流动负债，包含短期借款，应付及预收账款、应付票据、其他应付款等。其中应付及预收账款、应付票据等负债，应由销售或营业部门负责，财务部门进取配合。短期借款及其他负债则由财务部门负责筹措其发生和偿还。各部门自行筹措的短期经营性借款，除总经理批准的以外，财务部门不负责偿还 。

　　2、长期负债，包含长期借款，应付债券、长期应付款等，均由总经理授权，由财务部门负责筹措其发生和偿还。

　　财务部门在筹措短期借款、长期借款等负债时，应研究是否有利于生产经营或投资项目及财务风险等情景。

　　第三章、货币资金管理

　　(一)货币资金日常收付管理

　　1、在财务部门设置专职出纳员，负责办理货币资金(现金、银行存款)的收付业务。会计不得兼任出纳。出纳不得兼任其他业务工作。除登记现金、银行存款日记账外，不得保管凭证和其他账目。

　　2、所有现金和银行存款的收支，都必须先经过会计在审核原始凭证无误后填制收付款凭证；然后由出纳检查所属原始凭证是否完整后办理收付款，并在收付凭证及所属原始凭证上加盖“收讫”或“付讫”戳记。

　　3、对零用现金实行定额备用金管理制度：

　　(1)各部门单项支出在1000元以下的，首先从备用金中开支，然后汇总填制“单据报销审批单”，将取得的合法发票单据附在后面，按审批流程报批签字后，到财务部门办理报销手续，由会计填制“付款凭证”，凭此到出纳处领取现金，以补充部门备用金。单项在1000元以下的零用支出，所取得的发票单据在7日内报销，临近月末的，在月末之前及时报销，不得跨月。

　　(2)各部门单项支出在1000元以上的，应由用款部门填制“借款单”，按审批流程报批签字后，到财务部门办理预支款手续，由会计填制“付款凭证”，凭此到出纳处领取支票或现金。

　　用款部门在购置物品经验收入库等手续办妥后，应及时汇总填制“单据报销审批单”，将取得的合法发票单据附在后面，按审批流程报批签字后，到财务部门办理单项报销手续。如预支款与实际支付不一致时，应在报销时办理多退款(或少补款)手续。

　　单项在1000元以上的支出，所取得的发票单据要及时报销列账，时限为7天。

　　(3)审批权限规定：

　　①所有支出均由各部门负责人审核后报总经理审核批准；

　　②专项用途资金支出，由总经理审核批准；

　　③因经营需要代收代付款项，由总经理审核批准，但必须坚持先收后付，不改变原款形式及用途原则。

　　(二)现金管理

　　(1)所有现金业务收入当日送存开户银行；所有支付的现金，应从库存现金限额中支付或从开户银行提取，不得从公司现金收入中直接支付，即坐支；因生产经营需要从开户银行提取现金，应据实写明用途。

　　(2)按照国家现金管理规定，库存现金只能用于工资性支出、个人福利劳保支出、农副产品收购、差旅费、零星开支、备用金及银行结算金额起点以下的小额款项。其他特殊情景使用现金需经总经理批准。

　　(3)库存现金采用核定限额管理，每日的现金结存数，不得超过核定的限额，超过部分应及时送存银行。不准以白条抵库存。企业单位之间的经济往来，一般应经过银行进行转账结算；不准出借银行账户和套取现金。

　　(三)银行存款管理

　　(1)支票付款必须经过两人或两人以上的签章方为有效。支票和财务专用章，必须分别掌管，不得由一个人包办。

　　(2)必须按顺序号签发支票。签发支票在支票备查簿上登记。

　　(3)不准出租出借银行账户，不准签发空头支票和远期支票，不准套取银行信用。

　　(4)不准签发空白支票，如确属需要，也要填写签发日期和款项用途，并封住最高限额。

　　(五)其他货币资金管理

　　(1)根据业务需要合理选择银行汇票、银行本票、信用卡、信用保证金等结算工具。

　　(2)及时办理结算，对逾期尚未办理结算的银行汇票、银行本票等，应按规定及时转回。

　　(3)按照会计制度的规定核算货币资金的各项收支业务。

　　(六)现金日记账按币种设置，银行日记账要按账号分别设置，每日要结出余额。

　　库存现金的账面余额要同实际库存现金每日核对相符。银行存款账面余额每月要与银行对账单核对调节相符，由会计人员按月及时编制“银行余额调节表”存档。

　　第四章、对外投资管理

　　(一)长期投资包含股票投资、债券投资和其他投资

　　1、长期投资项目必须在市场预测的基础上，立项进行严格的可行性研究，经总经理办公会研究决定后进行，由总经理授权负责长期投资项目的部门和主要负责人。对外合资合作参股项目，必须严格按照国家有关规定办理海关、工商、税务等手续。财务部门要为决策提出参考意见，履行严格的财务手续，督促、检查项目的执行和效益情景。

　　2、健全股票、债券和投资凭证登记保管和严格记名登记制度。主管长期投资的业务部门，要有两人以上的人员共同管理，对股票、债券和投资凭证的名称、数量、价值及存放日期做好详细记录，分别建立登记簿。除无记名证券外，企业购入的应尽快登记于企业名下，不得登记于经办人员名下。

　　3、对长期投资业务做好详细记录，建立定期盘点制度。

　　对所属企业，每隔半年(经营年度)清点(清理)一次资产负债和检查经营情景；对非控股企业必须每年进行一次投资和收益检查工作。对股票和检查债券投资，由财务部门做好会计记录，对每一种股票和债券分别设立明细账、并记录其名称、面值、证券编号、数量、取得日期、经纪人(证券商名称)、购入成本、收取股息或利息等。对个别其他投资也应设置明细账，核算投资及其投资收回等业务。每年至少组织一次清查盘点，保证账实相符。

　　4、如长期投资出现亏损或总经理认为有必要时，公司视情景授权财务部或委托会计师事务所，对亏损单位或项目进行审计，并据此对亏损予以确认，做来源理决定。

　　5、公司所属企业因故撤销、合并、出让时，应按《公司法》的有关请求，认真做好债权债务的清理工作。

　　(二)短期投资

　　1、短期投资业务，要由总经理授权的主管业务部门和主要负责人办理该项业务。一般按照经办提出——主管审核---总经理批准---实际投资---验收登记---到期收回等程序办理。

　　2、有价证券的会计记录、登记保管、定期盘点等制度可参照长期投资办法进行。

　　3、短期投资如出现亏损时，公司授权财务部对业务部门经营情景进行审计，并报总经理批准后列亏。如出现较大亏损，公司可委托会计事务所对该经营项目进行审计。

　　(三)对外大额存款

　　1、对外大额存款业务，由总经理授权财务部负责办理。一般按信用调查---利息比较---主管审查---总经理批准---对外存款---到期收回等程序办理。

　　2、大额存款利息商定要有两人在场，还款收回、利息收入等要做好详细记录，及时入账、要注意合法性和正确性。

　　第五章、销货与货款管理

　　(一)企业的销货业务应统一由业务部办理，其他部门及人员未经授权不得兼办。销售业务一般按理解定单---确定采购---销货通知---赊销审查---发(送)货---开票---收款结算等程序办理。

　　(二)业务部根据生产经营目标和市场预测，编制销售或营业收入计划，承接购货客户的“订货单”，组织采购工作。

　　(三)发货通知单由业务部开具，由财务审核确认办妥所有手续后，交给仓库发货和运输部门发运或送货。普通销售发票由业务部门专人登记、保管、开具。

　　(四)销货业务的货款，全部经过财务部审核结算收款，在发票上加盖财务收款专用章。赊销业务应经过信用审查，财务部门应将销货发票与销货单、订货单、运(送)货单相核对。

　　(五)由业务部制定价格目录或定价办法及退货、折扣、折让等问题的处理规定，由财务部进行审核监督。

　　(六)销货业务发生的退货、调换等事项，同样经过业务部按规定办好业务手续后，凭单证到财务部门办理结算或转账等手续。

　　第六章、商品采购与付款管理

　　(一)企业的商品采购业务统一归业务部负责办理，其他部门人员未经授权不得兼办。商品采购业务和付款业务一般按请购---订货---到货---验收---付款等程序办理。

　　(二)业务部应根据销售需要和库存情景编制采购供应计划，对计划采购定货要签订合同或订货单。合同定单请求条款清楚、职责明确、资料全面，按合同承付货款有据，拒付有理。

　　(三)市场临时采购，由使用部门根据需求提出“请购单”，报经总经理审批后办理。

　　(四)所有购货业务做到：情报准、质量好、价格低、数量清、供货及运输方便、就地就近。

　　(五)采购到货，要由仓库和质量检验部门进行数量和质量验收，并由仓库保管员、质量检查员及有关负责人在验收单上签章。

　　(六)购货付款手续，商品采购由业务部办理，市场临时采购由使用部门办理，按规定到财务部办理请款付款手续。

　　(七)到货验收后，由经办部门请款，经办人将审核无误的定货单、验收单、发票账单付在请款单后，按审批流程报批签字后，到财务部门办理审核报销转账手续。

　　(八)财务部将从仓库签收的一份验收单与业务部报销转来的发票所附的验收单进行核对，以掌握购货业务的请款，报销及在途物资的情景。

　　第七章、商品采购成本与费用管理

　　(一)商品采购业务由业务部负责。对于商品采购成本费用的控制，应由业务部和财务部建立成本职责制，降低成本。财务部应建立成本控制和成本核算制度。

　　(二)人事和工资的管理，严格考勤，核实工资的计算与发放，正确处理工资及福利费的核算与分配。

　　(三)对期间费用项目要合法合理，支出要贴合开支范围和开支标准，凭证手续要贴合规定。

　　第八章、存货与仓库管理

　　(一)加强存货和仓库的管理，建立仓库经济核算，搞好有关基础工作，做到账卡、物、资金四一致。

　　(二)对存货实行“永续盘存制”。建立收发存和领退的计量、计价、检验及定期盘存(商品每月一次，低值易耗品每季度一次)与账面结存核对的办法。销货成本及日常耗用，按领发货凭证计价确定。

　　(三)存货计价方法：商品采用加权平均法计价，低值易耗品及消耗性物料按先进先出法计价。

　　(四)领用低值易耗品，采用五五摊销法。如一次领用数额较大，影响当期成本费用，可经过待摊费用分次摊销。对在用低值易耗品由使用部门和财务部进行登记管理。

　　第九章、工薪与人事管理

　　(一)职工的聘用、解聘、离职和起薪、停薪及工资变动等事项，应由事务部及时以书面凭证通知财务部和员工所在部门，作为人事管理和 计算工资的依据。

　　(二)工资的计算和支付，要严格按照考勤制度、工资标准及有关规定，进行计算和发放。并根据工资总额和国家规定标准，正确计提应付职工福利费、职工教育经费、工会经费。

　　(三)对职工的职责赔款，应由有关业务部门和人事部门根据劳动法规，并经职工本人签字同意后，方可转财务部门扣款。

　　(四)领取工资均应由本人签章。本人不在应由其指定人员或其同组人员代领，并由代领人签章。在规定期限内未领取的工资，由财务部开具收据，记入“其他应付款”账户。

　　(五)根据成本核算办法，将工资及职工福利费，按职工类别合理分配记入营业费用、管理费用等有关账户。

　　第十章、收入、利润及其分配管理

　　(一)当期实现的主营业务收入，要全部及时入账，并与对应的主营业务成本相互配比，减去当期应交的.营业税金及附加和期间费用后的余额，即为主营业务利润，要能反映出企业的主要经营成果。

　　(二)当期实现的其他业务收入要全部及时入账，并与对应的其他业务支出相配比，计算出其他业务利润。

　　(三)按规定计算投资收益，对投资收益的确定要贴合权责发生制，计算要合规，入账要及时，处理要恰当；对投资损失的计算要合法、正确，实事求是。

　　(四)对营业外收支项目的设置要合法、合理，收支项目的数额要真实、正确，财务处理要恰当。

　　(五)企业利润总额按照国家规定做相应调整后依法缴纳所得税，然后按规定的顺序和必须比例进行分配。

　　(六)企业发生年度亏损，可用下一年度的税前利润弥补；下一年度的利润不足弥补的，能够在5年内延续弥补。5年内不足弥补的，用税后利润弥补或者经董事会审议后依次用企业盈余公积、资本公积弥补。

　　第十一章、固定资产管理

　　(一)实行财产主管部门、财产使用部门和财务部综合核算管理的分工负责制。

　　1、财产主管部门—设备及土建安装工程为资产管理部，办公设备为事务部。负责固定资产登记管理，建设和购置、处置和报废等业务；

　　2、财产使用部门—负责固定资产的合理使用，保管维修；

　　3、财产核算管理部门—为财务部。负责固定资产的核算，综合价值管理，每年组织清查盘点一次。

　　(二)固定资产的建设与购置，一般按下列程序办理：

　　1、申请购建—由使用部门提出增加固定资产的报告，交主管部门进行可行性研究后，提出购建报告；

　　2、审核批准—报总经理审核批准；

　　3、对外订货—由主管部门负责对外订货，签订建设安装工程合同；

　　4、建设安装—由主管部门负责监督施工单位施工，按工程进度付款；

　　5、验收使用—由主管部门组织验收，交付使用部门使用；

　　6、结算付款—根据固定资产购建报告-订货、验收单、工程合同、完工交接单、竣工决算、发票收据等凭证单据，由主管部门审核无误后报总经理批准，到财务部门办理付款结算手续。

　　(三)固定资产的处理与报废：

　　固定资产的停用、出售或报废处理，均由保管使用部门提出意见交主管部门审核，报总经理批准后进行处理，并报财务部门审核后作账务处理。

　　第十二章、分析和考核管理

　　(一)本公司使用下列财务评价指标：

　　1、流动比率=流动资产流动负债×100%

　　2、速动比率=(流动资产-存货)流动负债×100%

　　3、应收账款周转率=销售收入应收账款平均余额×100%

　　4、存货周转率=销货成本平均存货×100%

　　5、资产负债率=负债总额资产总额×100%

　　6、资本金利润率=利润总额资本金总额×100%

　　7、营业收入利润率=利润总额营业收入×100%

　　8、成本费用利润率=利润总额成本费用总额×100%

　　(二)本公司各部门实行内部考核。各部门费用按费用计划开支，节超按比例奖罚。

　　第十三条、附则

　　(一)本制度经公司经总经理批准后，于20xx年7月1日起实行。

　　(二)本制度由公司财务部负责解释。

　　财务管理制度（五）：

　　全体财务人员应认真贯彻执行国家有关财政法规及会计制度，敬业爱岗，不做有损于公司的事。严格按照公司财务制度做好自我的本职工作。对待工作认真踏实，树立为客户服务意识。

　　一、财务部职责范围

　　1、认真贯彻执行国家有关财务管理的法律法规，确保财务工作的合法性。

　　2、建立健全公司各种财务管理制度，严格按照财务工作程序执行。

　　3、采取切实有效的措施保证公司资金和财产的安全，维护公司的合法权益。

　　4、编制和执行财务收支计划，督促有关部门加强资金回流，确保资金的有效供应。

　　5、进行成本、费用核算、考核和控制，督促有关部门降低消耗、节俭费用，增高经济效益。

　　6、建立健全各种财务帐目，编制财务报表。

　　7、参与公司工程承包合同和采购合同的评审工作。

　　8、及时核算和上缴各种税金。

　　9、参与业务项目结算，参与采供部与材料供应商结算。

　　10、会计档案资料的收集、整理，确保档案资料的完整、安全、有效。

　　11、完成公司工作程序规定的其他工作，完成领导布置的其他任务。

　　12、加强本部门人员的培训，增高本部门工作人员素质。

　　二、借款和各种费用开支标准及审批制度

　　借款审批及标准：

　　1、出差借款：出差人员应先到财务部领取“借款单”，详细填写借款日期、资金性质、部门、出差地、出差事由、预计出差天数及金额，经本部门主管签字后报总经理签批；持已批“借款单”至财务处领款。前次借支出差回到时光超过5天无故未报销者，不得再借款。

　　2、出差在外人员借款：已出差在外或者从一出差地转另一出差地人员借款，先请一代理人到财务部部领取“借款单”，详细填写借款日期、资金性质、部门、出差地、出差事由、预计出差天数及金额，经本部门主管签字后报总经理签批；持已批“借款单”至财务处领款。

　　3、日常费用借款：各部门因办理业务需要借款，到财务部领取借款单，填写好资金性质(支票或现金)、部门、借款事由，所借金额，审批程序同第1条。

　　4、其他临时借款：如业务费、招待费、周转金等，审批程序同第1条。

　　5、借款出差人员回公司后五天内应按规定到财务部报帐，报帐后所欠金额三天内补齐，对于不办理报销手续且三天内不能补齐所欠款项的，财务部有权从当月工资中扣回。

　　6、所有借款均遵循前帐不清后帐不借的原则。

　　7、严格禁止个人借款，特殊情景需由公司部门经理以上级别人员批准后方可借支。

　　三、日常费用报销：

　　1、公司员工在日常费用支出时，需坚持勤俭节俭的原则。

　　2、日常支出时应尽量取得原始发票，对于不能取得原始发票的情景，需由对方出具收款证明。

　　3、报销时须由经手人在发票上头签字并简述事由，并经相应领导签字后到财务部报销；

　　4、所有日常购用物品均须到库房办理入库手续，报销时发票后面附有经库房管理员签字的入库单，并经各相应领导签字后到财务部报销；

　　5、补充说明

　　如报销审批人出差在外，则应由审批人签署指定代理人，交财务部备案，指定代理人可在此期间行使相应的审批权力；或者由财务人员与审批人进行电话联系，先行借款或报销，待审批人回公司后再进行补签。

　　四、财务部岗位职责

　　1、办理现金收支和银行结算业务，严格按照我国有关现金管理和银行结算制度的规定，管好货币资金，不坐支现金，不以白条抵库；

　　2、顺序、及时地登记现金和银行存款日记帐，保证数字清楚、资料正确，做到日清月结，要及时核对库存现金，每周一填写货币资金周报表；

　　3、保管好库存现金，确保其安全无缺，如有短缺要赔偿损失；

　　4、保管好印章，严格按规定用途使用印章；

　　5、严格管理空白收据和空白发票，认真办理领用手续，按规定签发支票；

　　6、负责登记各项经管的明细帐、分类帐、总帐；

　　7、全面了解、掌握国家有关财务工作制度、政策、公司的会计核算和财务管理的各项规定，并正确执行；

　　8、负责总帐、明细帐、分类帐的核对工作，银行存款的调节工作，汇总会计凭证，登记总帐；

　　9、对其他应收、应收帐款及时催收清理；按公司规定安排固定资产及库存材料等资产的盘点；

　　10、每月编制会计报表，确保报表数字真实，计算正确，钩稽关系清楚；

　　11、负责装订、管理会计档案；

　　12、清楚工程整体概况，包含规模、合同额、所需主要材料、开竣工时光及项目部人员构成等；

　　13、理解并清晰工程承包合同、明确回款条款、总包方代扣费用项目及税金缴纳方式、保函期限等，并结合合同督促项目部回款；

　　14、按照各工程预算进行工程成本的'控制；

　　15、每月末及时督促各项目部报帐；

　　16、及时、正确核算各种原始票据，并制单入帐；

　　17、正确把握各项材料采购、分包劳务合同，按合同执行付款；

　　18、工程付款依据合同、财务帐、工程预算进行审核；

　　19、编制和执行财务收支计划，拟订资金筹措和使用方案；

　　20、进行成本费用控制、核算、考核，督促本公司有关部门降低消耗、节俭费用，增高经济效益；

　　21、参与业务项目、采购部与材料供应商的结算；

　　22、认真贯彻国家的财经方针政策，执行会计制度和财务管理方法，监督执行会议；

　　23、完成领导布置的其他工作。

　　五、财务基础工作规范

　　财务基础工作规范是财务工作最基础的部分，它对财务部门日常具体工作进行指导和解释。

　　1、票据

　　①票据的种类：

　　(1)外部取得的原始发票；

　　(2)公司自制的差旅费报销单；

　　(3)公司自制的支出证明单。

　　2、票据的报销请求：

　　(1)外部取得的原始发票：请求填写齐全、字迹清晰，包含客户名称(填写陕西艺林实业有限职责公司)、服务项目、金额(大小写应一致)、收款单位盖章、日期。

　　(2)公司自制的差旅费报销单：此报销单专为出差报销使用，后附出差火车、船、飞机等票据、住宿发票、写明出差天数、出差补贴、核出总报销金额。票面不允许有任何涂改。

　　(3)公司自制的支出证明单：此支出证明单有两种用途，一种为对于确实无法取得原始票据的情景，填写此单据，经有关领导签字后，能够报销；另一种为对于一次报销，票据十分多的情景，使用支出证明单进行票据汇总。此票面不允许有任何涂改。

　　附则

　　本规定由总经理办公会负责解释。

　　本规定自发布之日起生效。

　　财务管理制度（六）：

　　一、意义

　　1、财务管理是一门风险控制的管理学科，经过建立紧密关联且相互制衡的财务机制，保障经济活动的连续有序进行，充分发挥财务管理的职能和作用。

　　2、建立和完善财务机制能有效规避风险，摆脱困境。

　　二、资料

　　1、财务管理的动力机制是经过运用财务手段来建立合理的资源分配关系，将物质激励转化为进取的经营行为，实现公平、公正、公开的经营活动。

　　2、财务管理约束机制是指根据有关政策、法规和条例，有效结合经济利益提升和履行社会职责，实施利益约束、规范约束、职责约束和权力约束等措施。

　　3、财务管理调节机制是指运用各种协调手段，优化财务关系、克服管理障碍的方式。其中包含组织调节、利益调节和公关调节等方法。组织调节是经过合理规划和设计组织结构，明确分工和职责，建立健全的内部控制体系，以确保财务消息的正确性和可靠性。同时，组织调节还能够促进各个部门之间的沟通与协作，增高整体运营效率。利益调节是经过平衡不一样利益主体之间的利益关系，防止出现利益冲突和矛盾。在财务管理中，利益调节能够体现为合理设定激励机制，使员工与企业的利益一致，激发其进取性和创造力；同时，还能够经过公正公平的薪酬分配和福利待遇，维护各方的权益。公关调节是经过与外部利益有关者的沟通和互动，维护企业形象和信誉，树立良好的社会形象。财务管理中的公关调节能够体现为及时披露财务消息，回应社会关注和质疑，建立健全的投资者关系管理体系，增强各方对企业的信任。以上是财务管理调节机制的基本资料，经过综合运用组织调节、利益调节和公关调节等方法，能够有效促进财务管理的协调与发展。

　　4、财务管理风险机制：建立专项制度，安排专业人员，经过风险辨别、分析、管理、控制等，敏锐果断的分析确定，迅速应付，妥善处理。

　　三、特点

　　1、整体性，?财务管理机制的诸要素相互联系、相互作用。

　　2、结构性，财务管理机制的若干要素，按照必须的秩序、方式和规则排列起来。

　　3．动态性，财务管理机制是不断适应外部环境的变化，改变或替换某种要素，调节各种要素之间的.关系，使其具有较强的生命力和较高的有效性。

　　4．功能性，结构决定功能，功能表现结构，影响结构。优化结构，增高功能。

　　四、功能

　　1、协同功能：财务管理系统内部各要素之间的促协作用，与外部环境协同作用。

　　2、整体功能：各个要素彼此相互联系并紧密结合在一齐，与外界发生相互作用和相互影响，构成一个开放的整体系统。

　　3、适应功能：财务机制具有适应环境的本事，不断调整财务政策，合理预测事业发展。

　　4、平衡功能：财务管理机制中各种机制起作用的综合本事。

　　五、组织架构

　　设置财务组，归口统筹组管理，由审计组监督。

　　岗位设置：

　　设财务主岗1名，对统筹组负责；

　　设财务辅岗会计1名，主岗负责；

　　设财务辅岗出纳1名，对会计负责。

　　六、资金管理

　　1、资金使用由主岗申报计划，统筹组审核同意后方可使用。

　　2、资金收付必须办理手续：收款时，由出纳开收据，存入系统指定账户，按需结算；

　　3、支付流程：

　　主岗申报→董事长审批→财务审核→审计组审计→出纳人员支付。

　　4、日常费用归口主岗负责人核准使用。

　　5、其他会计业务应按照《公司法》、《会计法》、《财务制度》、《企业会计准则》以及国家其他有关法律和法规的规定进行执行。

　　财务管理制度（七）：

　　根据公司对物业管理公司各小区实行指标管理、独立核算、自负盈亏的请求，结合公司业务管理的需要，为了做好各小区财务收支管理工作，特制定本办法。

　　一、预算管理

　　1、物业部所有收支以预算管理为基础，没有预算不得开支。

　　2、每月末物业部根据年度经济指标及下月预计情景，编制、上报下月收支预算。

　　3、收支预算由会计负责编制，经物业经理初审后，报集团财务部审核，总董事成员批准后执行。

　　4、各月度支出计划的编制应以年度经济指标为依据，可在各月之间调节，但各月总和不得超过年度指标。

　　5、每月初物业会计对上月预算执行情景进行总结，编制上月收支预算与执行情景比较表，报物业公司汇总后报公司有关领导。

　　6、预算内支出按公司规定流程审核支付，超预算支出报董事成员审批后支付。

　　二、收支规定

　　1、收据、发票及公章使用规定：

　　（1.1）、收据、定额停车费发票，由物业公司财务部统一购买、统一管理，设专人负责，建立专门备查簿登记收据购、存、领、销数量及号码。

　　（1.2）、物业各小区财务设专人负责收据及定额停车费发票的领用、保管和缴销。领用收据时检查无缺联、缺号后加盖物业公司财务专用章，并在登记簿上登记领用时光、数量、起止号码及领用人，同时交回前期已使用收据的存根联，以备查对。

　　（1.3）、收据的保管必须专人负责。如有遗失，追究保管人员职责。领用收据的小区，如果人员变动，需在变动前到物业公司财务部交回收据并结清核销。

　　（1.4）、各小区使用发票，为便于管理，应到物业公司财务部统一开具。一般情景下应以收据（第二联）换发票，所换发票的资料应与收据项目、金额完全一致，用以换取发票的收据作为发票记账联的附件，留物业公司统一保管。对于需要先开发票后付款的业主，出纳（或物业助理）根据收费通知单开具发票，并在物业财务部做好登记，款项入账后核销。

　　（1.5）、收据填写请求：

　　（1.5.1）、据实填写。即必须按实收金额、项目、日期如实填写，不得弄虚作假，做到正确无误。

　　（1.5.2）、字迹清楚，不得涂改。如有错误，全部联次盖“作废”章或写明“作废”字再另行开具。

　　(1.5.3)、全部联次一次填开，资料、大小写金额必须一致，禁止拆联使用。

　　2、收款规定

　　（1）、各小区收款必须使用从物业公司领用、加盖物业公司财务专用章的统一票据。其他任何票据或未加盖财务专用章的票据不得使用。

　　（2）、已收现金款项必须在当天交由出纳核对、办理有关手续妥善保管，并及时入账。

　　（3）、以转帐方式收款应及时通知财务办理进帐、转帐有关手续，并及时进行帐务处理。

　　（4）、物业公司财务部可随时检查使用票据的人员是否及时将所收款项按规定上交，并定期对整本已使用完的收据核查是否缴款入账，并进行核销。

　　3、支出规定

　　（1）、工资费用。人事部门在对员工的出勤及人员变动核对无误后，做出当月考勤表，报物业公司经理审批，审批后交财务部门，财务人员根据当月考勤表，计算当月员工的应付工资，制作工资表，复核无误后交物业经理签字，报总公司财务部签批，董事成员签名同意后方可发放。

　　（2）、员工福利费。对于员工福利品的发放，如：防暑降温品、节日礼品等，根据实际情景，本着节俭原则，物业各部门拟定方案及所需资金等情景呈报物业公司经理，再报总公司财务部审批，董事成员签字同意后方可实施。

　　（3）、维修费用。小区工程维修费用，将已报呈的维修项目按已审批的程序：物业公司经理→总公司财务部→董事成员签章。财务主管核实后方可办理付款手续。

　　（4）、日常性开销的费用。差旅费、办公费、电话费、清洁卫生费、保安费、业务招待费、绿化费、社会保险费等以各小区所报支出预算为依据，预算内的此类费用由经办人填制费用报销单，物业经理批准，总公司财务部审核，董事成员签字同意，方可报销。会计人员应在原始票据审核方面严格把关，用于报销的原始票据应贴合国家有关法律法规的规定，除特殊情景外必须是发票，单据项目必须填写齐全，异常是公司全称、地点、费用项目大小写金额必须正确无误，票据应整洁，无涂抹修改。对于不贴合上述规定的票据，财务人员应拒收。对于超出预算的`上述费用项目，应呈报物业公司，说明情景，阐明超支原因，经物业公司经理同意后，报董事成员批准，董事成员同意后方可实施。

　　（5）、水电费。水费按供水公司计收费用减去属于小区业主应承担的代收代缴项目的费用为物管中心应承担的水费。电费按供电公司计收的费用减去各业主电表应承担的电费和分摊公共设施所耗电费为物管中心应承担的电费，应遵循专款专用原则，即本月收取的水电费必须首先用于保证该期水电费的支付。小区不得以此类收款支付日常的费用开支，以免影响水电费的正常支付。

　　（6）、对于需要转账结算的各项支出，经物业经理核准签字，送总公司财务部审核、董事成员签字后，在支票签发登记本上进行登记，加盖财务专用章及法人章进行支付。

　　4、资金报表：

　　（1）、每一天由各小区收银员填报每日收款报表给物业公司出纳，由物业公司出纳汇总后报公司领导。

　　（2）、报表需注明当天款项的增加、减少情景说明。

　　三、会计核算

　　1、统一设置以下会计科目：

　　（1）、营业收入：主要核算物业小区向业主（或物业使用人）收取的物业管理费；小区收取的停车费；工本费等；

　　（2）、营业费用：主要核算物业水电维修、保洁及绿化等部门发生的费用；下设明细科目：工资、折旧费，办公费，其他费用，低值易耗品摊销，长期待摊费用摊销，福利费、维修费、清洁费、电费，水费，社保费及其他。

　　（3）、财务费用：主要核算银行托收，托付手续费，支票工本费，利息收入等；

　　（4）、其他应收（应付）款：主要核算代收代缴款项及装修期间的保证金等。

　　2、会计报表

　　（1）、财务结账日期为月末最终一天。

　　（2）、会计人员应于次月的10日以前将会计报表报物业总公司财务部。并将本月应缴的各项税金明细报总公司审批，批准后才报税。

　　四、档案保管

　　1、已使用的收据存根联办理缴销登记后由物业公司会计进行保管。

　　2、财务档案应按财政部《会计档案管理办法》规范请求进行整理、装订、归档。

　　3、当年会计资料由物管中心会计部负责保管，次年建立新帐后应将上年度全部财务资料移交总公司财务部负责归档保管。

　　4、归档的会计资料不得携带外出或外借，凡查阅、复制、摘录会计资料须经董事成员或财务总监批准并办理相应手续，借阅人对档案资料要严格保管，限期归还。

　　五、检查控制

　　1、会计每月须对小区出纳的财务工作进行检查，包含收据的填开、领用、缴销；原始单据的归档、保管；账簿登记、账证相符情景；现场盘点库存现金，账实相符情景。并对检查资料以书面形式经双方签字确认后上报总公司财务。

　　2、出纳应对各小区收银员的收费工作进行检查监督，对于有不贴合“收据发票使用规定”及“收款规定”的行为，应及时上报。

　　3、会计每月须与集团公司核对往来款，并签署对帐单，确保双方帐务清楚。

　　4、物业公司财务应对各小区领用、缴销票据及时核检，发觉 问题应及时上报有关领导。

　　5、物业公司财务和总公司财务应对各小区财务收支情景进行不定期联合检查或抽查。

　　6、根据公司领导安排，聘请外部的会计师事务所对物业公司各小区财务收支执行情景进行年度专项审计。

　　六、有关职责

　　1、物业小区各出纳对现金的收支负有直接职责，会计负有监管职责，小区物业经理负有管理职责。

　　2、禁止私设帐外帐、收款不入帐等，禁止不使用统一规定票据收款、私刻公章等，否则一经发觉 直接上报董事局严肃处理。

　　3、会计档案的保管年限按财政部《会计档案管理办法》规定执行，如因人为保管不力丢失档案资料则追究保管人职责。

　　4、由于不按本管理办法操作给公司造成经济损失的，由有关职责人全额赔偿。

　　本制度由总公司财务部负责解释和修订。

　　财务管理制度（八）：

　　一、财务管理制度

　　为加强财务管理，规范财务工作，促进企业经营业务的发展，增高企业经济效益，根据国家有关财务管理制度，结合企业实际情景，特制定本制度。

　　财务管理的基本任务:

　　(一)筹集资金和有效使用资金，监督资金正常运行，维护资金安全，奋力增高企业经济效益。

　　(二)做好财务管理基础工作，建立健全财务管理制度，认真做好财务收支的计划、控制、核算、分析和考核工作。

　　(三)加强财务核算的管理，以增高会计消息的及时性和正确性。

　　(四)财务监督。实行财务监督，维护纪律。企业的经营，管理，服务，必须依据财经法规以及财务计划，对工厂预算开支标准和各项经济指标进行监督，使资金的筹集合理合法，资金运用的效果不断增高，确保资金分配兼顾国家，团体和个人三者的利益。同时，要在分配收益上严格遵守国家规定，及时上缴各种税金，弥补以前年度亏损，提取法定公积金，公益金，并向投资者分配利益。

　　财务管理制度是企业内部管理的重要①无实别结果保证有关财务管理工作规范化，标准化，特制定以下具体规定。

　　(一)货币资金管理制度。严格按照国家有关现金管理制度的规定，除抵补现金库存外，非经银行同意，不得将业务收入坐支留用，严格分清收支两条线；做好库存现金的保管工作，有关证券和现金必须放在箱内，确保定安全。对指定的使用备用金人员必须进行定期检查，核对，做好备用金的管理，库存现金不得超过银行规定的限额。

　　(二)费用现金报销制度。为了加强现金报销管理，严格执行财政纪律，对各项差旅费、招待费现金报销拟定严格的制度。

　　(三)往来账目清理制度。做好结账收付款的`工作是保证管理正常运转的重要环节。财务人员要及时结账收款，催收应收账款。过月未收的账款，要上门催收。对月终尚未清理的债权债务，应查明原因，列出清册。财会人员不能处理的事项应及时，上报领导。

　　(四)会计报表制度。会计报表是经营收支执行情景的重要组成部分，是领导了解企业经济状况重要消息资料，也是编制下年收支计划的重要依据。所以，要保证报表的数据正确，资料完整，报送及时，手续完备。对年度结算报表，应附有分析收支计划执行情景的说明。

　　二、会计管理制度

　　为了规范会计行为，保证会计资料真实、实整，加强经济管理和财务管理，增高经济效益，根据《中华人民共和国会计法》的规定，特制定本制度。

　　(一)财务部门机构的设置根据企业的具体情景，财务部门设置下列人员:财务负责人、会计、出纳。

　　(二)会计人员必须根据实际发生的经济业务事项进行会计核算，填制会计凭证，登记会计账簿，编制财务会计报告。

　　(三)健全内部会计监督制度。记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财务保管人员的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约；财产清查的范围、期限和组织程序应当明确；对会计资料定期进行内部审计的办法和程序应当明确。

　　(四)建立稽核制度。出纳人员不得兼任稽核、会计档案保管和收入、支出、费用、债权债务账目的登记工作。

　　(五)从事会计工作的人员、必须取得会计从业资格证书。

　　(六)会计人员应当遵守职业道德，增高业务素质，加强会计人员的和培训工作。

　　财务管理制度（九）：

　　财务人员应认真贯彻执行国家有关财政法规和会计制度，敬岗爱业，不做有损公司的事。严格按照公司财务制度，做好本职工作。对待工作认真踏实，树立服务意识。为了完善公司财务管理，综合本公司的实际经营情景，经总经理批准特制订本公司财务管理制度。

　　一、财务工作范围

　　1、认真贯彻执行国家有关财务管理的法律法规，确保财务工作的合法性.

　　2、建立健全公司各种财务管理制度，严格按照财务工作程序执行。

　　3、采取切实有效的措施保证公司资金和财产的安全，维护公司的合法权益。

　　4、编制和执行财务预算、财务收支计划，督促有关部门加强资金回流，确保资金的有效供应。

　　5、进行成本、费用预测、核算、考核和控制，督促有关部门降低消耗、节俭费用，增高经济效益。

　　6、建立健全各种财务帐目，编制财务报表，并利用财务资料进行各种经济活动分析，为公司领导决策供给有效依据。

　　7、负责公司材料库、办公用品库的管理。

　　8、及时核算和上缴各种税金。

　　9、会计档案资料的收集整理，确保档案资料的完整、安全、有效。

　　10、加强本部门管理，进行内部培训，增高本部门工作人员素质。

　　11、完成公司工作程序规定的其他工作，完成领导布置的其他任务。

　　二、借款和各项费用开支标准和审批制度

　　1、出差借款：出差人员应先到财务部领取借款单，详细填写借款日期，资金性质，部门，出差地，出差天数及金额。经本部门主管签字报总经理批准方可到财务借款。(无总经理签字批准，财务不得办理借款)。借款单交会计留存，待借款人归还借款或报销后，会计方可将借款单交还借款人。前次出差回到时光超过5天未报销者不得再借款。本司暂无出差事宜，标准待定。

　　2、日常费用借款：各部门因办理业务需要借款，到财务部领取借款单，填写好资金性质(现金或支票)，部门，借款理由，所借金额，经本部门主管签字报总经理批准方可到财务借款。(无总经理签字批准，财务不得办理借款。特殊情景需经总经理电话批准同意，方可办理借款。但次日须补办审批手续。)

　　3、购置固定资产借款：施工用具，生产设备单价在1000元以上，使用年限在1年以上者，办公用品，单价在2000元以上者，属固定资产。需填写固定资产申购单，固定资产请款单报总经理批准后方可到财务办理。购置固定资产必须要开具正式发票。

　　4、备用金借款：对于特定部门或岗位实行备用金借款，具体由各部门根据实际情景核定，报总经理批准后执行。所有备用金借款当月报销下月再借，每年年度终报帐时归还结清。

　　5、其他临时借款：如业务费，招待费，周转资金等，审批程序同第1条。

　　6、因出差借款，出差人员回公司后五天内应按规定到财务部报帐，报帐后所欠金额三天内补齐，对于不办理报销手续且三天内不能补齐所欠款项的，财务部有权从当月工资中扣回。

　　7、所有借款均遵循前帐不清后帐不借的原则。

　　8、严格禁止个人借款，特殊情景需由总经理批准后方可借支。

　　三、日常费用报销：

　　1、公司员工在日常费用支出时，需坚持勤俭节俭的原则。

　　2、日常支出时应尽量取得原始发票，对于不能取得原始发票的情景，需由对方出具收款证明及开具收据。

　　3、报销时须由经手人填写费用审批报销单，原始发票付报销单后面，写明实际发生的费用事由，明细，金额，经手人签字，报总经理审批签字后到财务复核，方可报销。报销手续采取谁经手谁报销。单笔报销，不得多次合计报销。

　　因银行对库存现金的控制，财务库存现金不足时，先在财务登记报销计划，由财务通知报销。

　　4、所有日常购用物品均须到库房办理入库手续，报销时发票后面附有经库房管理员签字的'入库单，并经主管领导签字，总经理审批签字，到财务部复合方可报销。

　　四、工资及考勤管理：

　　1、为便于及时计算工资，每月月底最终一天至下月的第一天，各部门将考勤表经职工签字认可，报主管领导审核签字，交财务计算工资，误期各部门自行负责。

　　2、每月职工加班的要经主管领导审核签字，报总经理审批签字后交财务做加班工资表，未经审核审批的不得计付加班工资，隔月未报按放下加班处理。

　　3、行政和保安主管保洁主管将已签订劳动合同的在职职工的名单发财务。每月人员进出变得应向财务报出清单，以便财务核对在职人员工资。如考勤表有职工考勤名单而无签订劳动合同，又没有人员变动名单的，财务当月不计算工资，核对后补。

　　五、财务部总账会计岗位职责

　　1、负责登记各项经管的明细帐、分类账和总账。端正服务态度，做好服务工作。

　　2、全面了解、掌握国家有关财务和税务工作制度、政策、公司的会计核算和财务管理的各项规定，并正确执行。

　　3、负责总帐、明细帐、分类帐的核对工作，银行存款的调节工作，汇总会计凭证，登记总帐。

　　4、对其他应收款、应收帐款及时催收清理，按公司规定安排固定资产及库存材料等资产的盘点。

　　5、每月编制会计报表，确保报表数字真实，计算正确，钩稽关系清楚。

　　6、负责装订、管理会计档案。

　　7、承办公司领导交办的其他工作。

　　六、财务部出纳会计岗位职责

　　1、办理现金收支和银行结算业务，严格按照我国有关现金管理和银行结算制度的规定，管好货币资金，不坐支现金，不以白条抵库。

　　2、顺序、及时地登记现金和银行存款日记帐，保证数字清楚，资料正确，做到日清月结，要及时核对库存现金。

　　3、保管好库存现金，有价证券，确保其安全无缺，如有短缺要赔偿损失。

　　4、所有费用报销，借款等资金流动，应当严格实行审批制度，由总经理审批签字后方可报销或付款。端正服务态度，做好服务工作，对报销人员报销事宜等做好认真的解释工作。

　　5、保管好印章，严格按规定用途使用印章。

　　6、严格管理空白收据和空白发票，认真办理领用手续，按规定签发支票，对签发空头支票负责。

　　7、完成领导交付的其它工作。

　　七、帐簿管理

　　1、由于会计核算均使用电算化，大部分帐簿由电脑自动生成，定期打印，仍保留如下手工帐簿：现金日记帐、银行存款日记帐。

　　2、以上各帐簿由公司总账会计进行记录。

　　3、以上各帐簿的记录应使用楷书，书写清楚，按月合计累计。

　　此财务管理制度由财务部解释。

　　财务管理制度（十）：

　　第一条 为了本公司正常有序的开展工作，醋精公司各项工作良性健康发展，保证各项任务的圆满完成，根据本公司基本规程，特制定本制度；

　　第二条 依照国家会计制度和税务制度的规定，结合本公司的实际情景，特加强本公司的考勤制度。

　　第二条财务管理制度

　　第三条 严格遵从国家有关法律、法规制度；

　　第四条 会计、出纳人员分别有不一样股东推选人员，经公司松狮会一致同意任命；

　　第五条 支票留存印章为财务专用章、法人代表私章，会计主管指定的其他人员私章，留存的印章应分开保存于不一样人员管理处；

　　第六条 报销实行一支笔终宝宝制度，由经办人员签注事由，分管领导及知晓的其他一个股东审核，后由董事张签字报销；

　　第七条 报销单上须注明事由、日期、金额、票据（附件）页数等，经办人签字位置在票据背面，审核人签署在票据右下角或中部空隙处，董事长签署在票据右上角；

　　第八条 实行项目核算制，审核人和董事人签字时应注明该批票据列入项目名称；

　　第九条 支出金额的控制：200元一下股东根据实际情景能够决定是否支出，200—500元的支出由处理该事中的股东与共管项目股东或分管领导沟通后才能支出，且报销时两者皆应签署审核意见，500元以上的支出须与董事长沟通后方能支出，超过3000元以上的支出须经过各个股东或有董事会会议决定。以上票据应严格正规票据办理（特殊情景除外，需经董事长同意后支出200元一下的报经办人签署后，分管领导审核，董事长审核定后能够直接报销，其他金额报销按以上程序办理，严禁座资；

　　第十条 公司员工支出时，原则上应索取正规票据；

　　第十一条 借资问题，1000元以下的`借资分管领导审核，5000元以上借资须与其他股东事先沟通后，有董事长批准借资；

　　第十二条 公司出纳借用周转金为3万元，以借据形式在财务上借资，用完后经审核，才能第二次借支；出纳每10天应向会计交接一次单据，具体时光由出纳、会计商量，交接时双方应办理交接手续；

　　第十三条 5000元以上金额支出，出纳处原则上以支票形式开支，支票审鉴制度与借支手续用等办理；

　　第十四条 任何单据除股东外会计无权对外传阅、借出，股东翻阅但不能带离现场，特殊情景下带离现场需由当事者出据借条，董事长审批；

　　第十五条 每月1—5日为财务小结时光，由会计以书面形式把当月的收支情景同志后，报告给各位股东成员，各个股东审核单据，补签单据，超过此时光各股东视为开支合理，并同意其同意其处理原则：

　　第十六条 严禁少多报、虚假现象，一经查实处以10倍罚款，情景严重者移交司法处理。

　　第十七条 财务部长职责：

　　一、财务资产部在固定资产的管理上负有监督财产完整、合理使用的职责；

　　二、负责单位固定资产核算工作，正确、及时、全面地记录各项固定资产的增减变动情景，建立固定资产总账、明细账和固定资产卡片，进取支持和配合有关部门做好固定资产盘点、核对工作；

　　三、进取地向有管部门供给固定资产管理方面的最新消息、科学方法、合理化提议。

　　财务管理制度（十一）：

　　第一章总则

　　第一条为加强财务管理，规范财务工作，促进公司经营业务的发展，增高公司经济效益，根据国家有关财务管理法规制度和公司章程有关规定，结合公司实际情景，特制定本制度。

　　第二条公司会计核算遵循权责发生制原则。

　　第三条财务管理的基本任务和方法：

　　(一)筹集资金和有效使用资金，监督资金正常运行，维护资金安全，奋力增高公司经济效益。

　　(二)做好财务管理基础工作，建立健全财务管理制度，认真做好财务收支的计划、控制、核算、分析和考核工作。

　　(三)加强财务核算的管理，以增高会计资讯的及时性和正确性。

　　(四)监督公司财产的购建、保管和使用，配合综合管理部定期进行财产清查。

　　(五)按期编制各类会计报表和财务说明书，做好分析、考核工作。

　　第四条财务管理是公司经营管理的一个重要方面，公司财务管理中心对财务管理工作负有组织、实施、检查的职责，财会人员要认真执行《会计法》，坚决按财务制度办事，并严守公司秘密。

　　第二章财务管理的基础工作

　　第五条加强原始凭证管理，做到制度化、规范化。原始凭证是公司发生的每项经营活动不可缺少的书面证明，是会计记录的主要依据。

　　第六条公司应根据审核无误的原始凭证编制记帐凭证。记帐凭证的资料必须具备：填制凭证的日期、凭证编号、经济业务摘要、会计科目、金额、所附原始凭证张数、填制凭证人员，复核人员、会计主管人员签名或盖章。收款和付款记帐凭证还应当由出纳人员签名或盖章。

　　第七条健全会计核算，按照国家统一会计制度的规定和会计业务的需要设置会计帐簿。会计核算应以实际发生的经济业务为依据，按照规定的会计处理方法进行，保证会计指标的口径一致，相互可比和会计处理方法前后相一致。

　　第八条做好会计审核工作，经办财会人员应认真审核每项业务的合法性、真实性、手续完整性和资料的正确性。编制会计凭证、报表时应经专人复核，重大事项应由财务负责人复核。

　　第九条会计人员根据不一样的帐务资料采用定期对会计帐簿记录的有关数位与库存实物、货币资金、有价证券、往来单位或个人等进行相互核对，保证帐证相符、帐实相符、帐表相符。

　　第十条建立会计档案，包含对会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料都应建立档案，妥善保管。按《会计档案管理办法》的规定进行保管和销毁。

　　第十一条会计人员因工作变动或离职，必须将本人所经管的会计工作全部移交给接替人员。会计人员办理交接手续，必须有监交人负责监交，交接人员及监交人员应分别在交接清单上签字后，移交人员方可调离或离职。

　　第三章资本金和负债管理

　　第十二条资本金是公司经营的核心资本，必须加强资本金管理。公司筹集的资本金必须聘请中国注册会计师验资，根据验资报告向投资者开具出资证明，并据此入帐。

　　第十三条经公司董事会提议，股东会批准，能够按章程规定增加资本。财务部门应及时调整实收资本。

　　第十四条公司股东之间可相互转让其全部或部分出资，股东应按公司章程规定，向股东以外的人转让出资和购买其他股东转让的出资。财务部门应据实调整。

　　第十五条公司以负债形式筹集资金，须奋力降低筹资成本，同时应按月计提利息支出，并计入成本。

　　第十六条加强应付帐款和其他应付款的管理，及时核对馀额，保证负债的真实性和正确性。凡一年以上应付而未付的款项应查找原因，对确实无法付出的应付款项报公司总经理批准后处理。

　　第十七条公司对外担保业务，按公司规定的审批程式报批后，由财务管理中心登记后才能正式对外签发，财务管理中心据此纳入公司或有负债管理，在担保期满后及时督促有关业务部门撤销担保。

　　第四章流动资产管理

　　第十八条现金的管理：严格执行人民银行颁布的《现金管理暂行条例》，根据本公司实际需要，合理核实现金的库存限额，超出限额部分要及时送存银行。

　　第十九条严禁白条抵库和任意挪用现金，出纳人员必须每日结出现金日记帐的帐面馀额，并与库存现金相核对，发觉 不符要及时查明原因。财务管理中心经理对库存现金进行定期或不定期检查，以保证现金的安全和完整。公司的一切现金收付都必须有合法的原始凭证。

　　第二十条银行存款的管理：加强对银行帐户及其他帐户的保密工作，非因业务需要不准外泄，银行帐户印签实行分管、并用制，不得一人统一保管使用。严禁在任何空白合同上加盖银行帐户印签。

　　第二十一条出纳人员要随时掌握银行存款馀额，不准签发空头支票，不准将银行帐户出借给任何单位和个人办理结算或套取现金。在每月末要做好与银行的对帐工作，并编制银行存款馀额调节表，对未达帐项进行分析，查找原因，并报财务部门负责人。

　　第二十二条应收帐款的管理：对应收帐款，每季末做一次帐龄和清收情景的分析，并报有关领导和分管业务部门，督促业务部门进取催收，避免构成坏帐。

　　第二十三条其他应收款的管理：应按户分页记帐，要严格个人借款审批程式，借款的审批程式是：借款人→部门负责人→财务负责人→总经理。借用现金，必须用於现金结算范围内的各种费用专案的支付。

　　第二十四条短期投资的管理：短期投资是指一年内能够并准备变现的投资，短期投资必须在公司授权范围内进行，按现行财务制度规定记帐、核算收入成本和损益。

　　第五章长期资产管理

　　第二十五条长期投资的管理，长期投资是指不准备在一年内变现的投资，分为股权投资和债权投资。公司进行长期投资应认真做好可行性分析和认证，按公司审批许可权的规定批准后，由财务管理中心办理入帐手续。公司对被投资单位元没有实际控制权的长期投资采用成本法核算；拥有实际控制权的，长期投资采用权益法核算。

　　第二十六条固定资产的管理：有下列情景之一的资产应纳入固定资产进行核算：

　　①使用期限在一年以上的房屋、建筑物、机器、机械、运输工具和其他与经营有关的设备器具、工具等；

　　②不属於经营主要设备的物品，单位价值在2000元以上，并且使用期限超过2年的。

　　第二十七条固定资产要做到有帐、有卡，帐实相符。财务部负责固定资产的价值核算与管理，综合管理部负责实物的记录、保管和卡片登记工作，财务部应建立固定资产明细帐。

　　第二十八条固定资产的购置和调入均按实际成本入帐，固定资产折旧采用直线法分类计提，分类折旧年限为：

　　(一)房屋、营业用房30年

　　(二)通讯设备、交通运输设备3年

　　(三)电子电脑、办公及文字处理设备3年

　　(四)电器设备、安全保卫设备3年

　　第二十九条现已提足折旧、继续使用的固定资产不再提取折旧，提前报废的固定资产，不再补提折旧。当月增加的固定资产，当月不提折旧，当月减少的固定资产，当月照提折旧。

　　第三十条对固定资产和其他资产要进行定期盘点，每年末由综合管理部负责盘点一次，盘点中发觉 短缺或盈馀，应及时查明原因，并编制盘盈盘亏表，报财务部审核后，经总经理批准后进行帐务处理。

　　第三十一条无形资产指被公司长期使用而没有实物形态的资产，包含：专利权、土地使用权、商誉等。无形资产按实际成本入帐，在受益期内或有效期内按不短於10年的期限摊销。

　　第三十二条递延资产是不能全部计入当期损益，需要在以后年度内分期摊销的各项费用，包含开办费，租入固定资产的改良支出和摊销期限超过一年，金额较大的修理费支出。开办费自营业之日起，分期摊入成本。分摊期不短於5年，以经营租入的固定资产改良支出，在有效租赁期内分期摊销。

　　第六章收入管理

　　第三十三条公司的营业收入包含手续费收入、其他营业收入等。营业收入要严格按照权责发生制原则确认，并认真核实、正确反映，以保证公司损益的真实性。

　　第三十四条营业收入要按照规定列入有关的收入专案，不得截留到帐外或作其他处理。

　　第七章成本费用管理

　　第三十五条公司在业务经营活动中发生的与业务有关的支出，按规定计入成本费用。成本费用是管理公司经济效益的重要资料。控制好成本费用，对堵塞管理漏洞、增高公司经济效益具有重要作用。

　　第三十六条成本费用开支范围包含：利息支出、营业费用、其他营业支出等。

　　(一)利息支出：指支付以负债形式筹集的资金成本支出。

　　(二)营业费用包含：职工工资、职工福利费、医药费、职工教育经费、工会经费、住房公积金、保险费、固定资产折旧费、摊销费、修理费、管理费、通讯费、交通费、招待费、差旅费、车辆使用费、报刊费、会议费、办公费、劳务费、董事会费、奖励费、各种准备金等其他费用。

　　(三)固定资产折旧费：指公司根据固定资产原值和国家规定的固定资产分类折旧率计算摊销的费用。

　　(四)摊销费：指递延资产的摊销费用，分摊期不短於5年。

　　(五)各种准备金：各种准备金包含投资风险准备金和坏帐准备金。投资风险准备金按年末长期投资馀额的1%实行差额提取，坏帐准备金按年末应收帐款馀额的1%提取。

　　(六)管理费用包含：物业管理费、水电费、职工工作餐费、取暖降温费、全勤奖励费等其他费用。

　　第三十七条职工福利费按工资总额14%计提，工会经费按工资总额2%计提，教育经费按工资总额3%计提。住房公积金经批准后，由公司按职工工资总额的必须比例逐月交纳。

　　第三十八条加强对费用的总额控制，严格制定各项费用的开支标准和审批许可权，财务人员应认真审核有关支出凭证，未经领导签字或审批手续不全的，不予报销，对违反有关制度规定的行为应及时向领导反映。

　　第三十九条公司各项成本费用由财务管理中心负责管理和核算，费用支出的管理实行预算控制，财务管理中心要定期进行成本费用检查、分析、制定降低成本的措施。

　　第八章利润及利润分配管理

　　第四十条公司营业利润=营业收入营业税金及附加营业支出

　　利润总额=营业利润+投资收益+营业外收入营业外支出

　　(一)投资收益包含对外投资分得的利润、股利等。

　　(二)营业外收入是指与公司业务经营无直接关系的各项收入，具体包含：固定资产盘盈、处理固定资产净收益、教育费附加返还款、罚没收入、罚款收入，确实无法支付而按规定程式经批准的应付款项等。

　　(三)营业外支出是指与公司业务经营无直接关系的`各项支出，具体包含：固定资产盘亏和毁损报废净损失、十分损失、公益救济性捐赠、赔偿金、违约金等。

　　第四十一条公司利润总额按国家有关规定作相应调整后，依照缴纳所得税，缴纳所得税后的利润，按以下顺序分配：

　　(一)被没收的财物损失，支付各项税收的滞纳金和罚款；

　　(二)弭补公司以前年度亏损；

　　(三)提取法定盈馀公积金，法定盈馀公积金按照税后利润扣除前两项后的10%提取，盈馀公积金已达注册资本的50%时不再提取。

　　(四)提取公积金、公益金按税后利润的5%计提，主要用於公司的职工团体福利支出。

　　(五)向投资者分配利润，根据股东会决议，向投资者分配利润。

　　第九章财务报告与财务分析

　　第四十二条财务报表分月报和年报，月报财务报表包含资产负债表、损益表。年度财务报表包含资产负债表、损益表、现金流量表、营业费用明细表、利润分配表。公司财务月报表应於次月15日内完成，年度财务会计报告应於次年90日内制作，必要时聘请会计师事务所进行审计。

　　第四十三条年末还应报送财务情景说明书。财务情景说明书主要资料包含：

　　(一)业务、经营情景，利润实现情景，资金增减及周转情景，财务收支情景等。

　　(二)财务会计方法变动情景及原因，对本期或下期财务状况变动有重大影响的事项；资产负债表制表日至报出期之间发生的对公司财务状况有重大影响的事项；以及为正确理解财务报表需要说明的其他事项。

　　第四十四条财务分析是公司财务管理的重要组成部分，财务管理中心应对公司经营状况和经营成果进行总结、评价和考核，经过财务分析促进增收节支，充分发挥资金效能，经过对财务活动不一样方案和经济效益的比较，为领导或有关部门的决策供给依据。

　　第四十五条总结和评价本公司财务状况及经营成果的财务报告指标包含：

　　①经营状况指标：流动比率、负债比率、所有者权益比率；

　　②经营成果指标：利润率、资本利润率、成本费用利润率。

　　第十章会计电算化

　　第四十六条会计电算化硬体设备是指专用於会计电算化的微机及其配套设备，包含伺服器、工作站、网线、印表机、UPS电源等。会计电算化硬体设备由财务管理中心统一管理和使用，非会计电算化工作人员一般情景下不得使用，特殊情景确需使用时，应经财务管理中心经理批准，在不影响会计电算化正常工作情景下进行。

　　第四十七条财务软体是用于完成会计核算、处理会计业务的软体。操作人员在实际工作中发觉 软体的设计功能未能正常实现时，应立即与软体发展商联系，进行修改、调试，完成调试后，应及时检查、核对，以确保相应帐务资料和功能模组的正确性。

　　第四十八条每月10日前对上个月的会计资料进行备份。操作人员运用财务软体必须是经过系统功能表选项进入系统操作，应根据工作需要设置操作许可权和密码。操作人员对使用的硬体设备的安全负责。下班时，应关掉设备的电源。设备的开启和关掉应严格按规范程式进行。

　　第四十九条公司会计电算化未经过财政部门评审之前，采用微机和手工帐并行的办法。每月末，会计核算人员必须将手工帐与微机帐进行核对。坚持手工帐与微机帐一致。

　　第五十条企业银行电子支付系统的管理，严格按照企业银行电子支付程式和许可权规定执行。电子支付密码器、智慧IC卡、帐户密码和操作人员密码是使用企业银行系统的关键要素，应妥善保管，主管卡和操作员卡应按照分管并用的原则，由财务管理中心负责人和操作员分别设制密码，不得一人统管使用。

　　第十一章附则

　　第五十一条本办法由公司财务管理中心负责解释。

　　第五十二条本办法自董事会经过之日起开始施行。

　　财务管理制度（十二）：

　　第一章总则

　　第一条为加强货币资金管理，实行全面预算体制，依据国务院发布的《现金管理暂行条例》及中国人民银行发布的《银行结算办法》、《现金管理暂行条例实施细则》，结合本公司实际情景，制定本规定。本规定适用于总公司及各所属企业。

　　第二条本规定是在全面预算体制下，月份资金计划基础上，对本公司经济业务的所有货币资金的收支进行管理、控制和监督。货币资金包含银行存款、现金以及其它货币资金（外埠存款、银行汇票存款、银行本票存款、在途货币资金、信用证存款等）。

　　第三条财务本部和各所属企业财务部负责本规定的具体贯彻实施，并设专职稽核员负责经济业务的收支计划和审核管理工作。

　　第二章总公司资金计划控制

　　第四条总公司财务本部负责对总公司资金运作进行“全面计划、整体协调、统筹安排、宏观控制”。

　　第五条各所属企业必须于每年12月底前将各自下年度用款计划上报总公司财务本部，财务本部于每年底根据总公司下年发展计划及资金情景进行统筹安排，并制订总体资金年度安排计划及季度、月份资金计划，报总公司总经理批准后下达。

　　第六条各所属企业财务部门负责各自单位的年、季、月资金计划安排和落实，并在实际工作中控制、监督资金计划的执行情景。

　　第七条总公司各部门、各所属企业借领计划内大额款项，采取“提前通知，进取筹措”的办法。

　　（一）金额在1000万元以下，必须提前5天通知财务部。

　　（二）金额在1000万元以上，必须提前10天通知财务部。

　　（三）在手续齐全的情景下，开信用证须提前3天，改证须提前之大通知财务部，信用证原则上允许改两次。

　　（四）办理汇票须提前两天通知财务部。

　　第八条计划外借领大额款项，业务部门或专业公司须办理调整计划手续，经公司总经理批准后交财务部，财务部根据资金情景进行安排、筹集，提前通知期暂定10天。

　　第九条各部门不按规定的提前期通知财务部，而影响用款，申办部门自负其责，

　　第三章现金管理

　　第十条现金的收入、支出范围：

　　（一）现金收入包含：公司经济业务范围内的一切现金收入以及支用款项的退回现金等。

　　（二）支出范围：

　　1.职工工资、各种工资性津贴、劳务费，劳保。福利费以及国家规定的对个人的其他支出。

　　2.出差人员必须随身携带的差旅费。

　　3.结算起点以下的.零星支出。

　　4.发给职工的各种奖金。

　　5.因采购地点不确定、交通不便。收款对方元银行帐号不能办理转帐结算或对方当地有特殊情景等，必须使用现金结算的。

　　6.中国人民银行确定的需要支付现金的其它支出。

　　第十一条以各部编报的、经财务部平衡、公司总经理批准的月度货币收支计划为依据，由财务部进行日常经济业务的现金收支管理，对超计划支出，又元批准计划调整追补支出的，财务部拒绝支付。

　　第十二条现金收支业务的管理

　　（一）现金收入的管理

　　1.无论是否签合同、协议，公司的所有现金收入，经办部门必须连同收款说明书、发票或收据副本等，于收进日（最晚于次日）如数交付财务部，收款部门不得挪作他用，更不准留存于经办部门内。

　　2.业务人员办理业务预借的现金，其未支用部分应连同有关业务凭证（发票或收据支出凭单）送交财务部冲销预借款，不得余款不报，留作他用。

　　（二）现金支出的管理

　　1.预算内零星采购，由经办部门开具经费支出报审表（代借款单），写明用途、金额，总公司部门总经理或各专业公司总经理签字后交财务本部总经理或专业公司财务经理签批后办理，稽核员按预算审核。

　　2.预算内经常性费用支出（办公费、小额招待费、市内交通费等），无预借款直接报帐的，由指定经办部门开具费用支出凭单，写明用途，经总公司部门总经理和专业公司总经理签字，连同发票或收据交财务部稽核员审核后，交财务部经理签字办理。

　　3.预算外或超预算支出，由经办部门提出书面申请，按全面预算管理办法执行。

　　4，业务部门借领现金（不包含差旅费借款），必须在15天内报帐，对逾期末报的通知该部门报帐或追回现金，必要时停办该部门现金借领业务。试工人员不许借款，由该部门经理代借。

　　5.业务人员出差借款5000元以上的差旅费时，不得付给现金，可开出支票转入其个人信用卡中（不能使用信用卡的城市例外）。

　　第四章银行收支结算管理

　　第十三条根据中国人民银行规定，本公司目前采用银行汇票、商业汇票、汇兑、支票、委托收款等结算方式，在国际贸易业务和对外经济合作业务中采用信用证结算方式。

　　第十四条银行结算资金管理

　　（一）银行结算收入的管理。

　　1.经过银行转来的非支票结算方式的营业收入凭证，财务部转交业务经办部门，由经办部门填写收款说明书，并附有关凭证，交财务部稽核员审核后，由主管会计办理有关手续，并进行会计处理。

　　2.由银行转来的与其他单位及本公司所属企业的往来款的单据，收到后交经办部门，经办部门填写收款说明书，附带结算凭证，交财务部稽核员审核，交主管会计处理。

　　3.业务部门收到外单位开具的支票，连同有关凭证、收款说明书，送交财务部，由稽核员审核，交银行出纳员于当日送交银行并作会计处理。

　　4.信用证结算按我公司（迸出口业务财务管理规定）中的有关规定办理。

　　（二）银行结算支出的管理

　　1.根据合同、协议的规定，由业务部门申办的对外投资、对内贸易等需要银行办理汇票、电汇、银行本票等方式支出时，由经办业务部门填写经费支出报审表，交财务部稽核员按计划项目审核用途后，交财务部经理签字。需签报本公司领导的，由财务部签署意见后签报。

　　2.日常采购物资或支出费用领用支票按预算报财务部审批。

　　3.严格控制签发空白支票，如因特殊情景确需签发，必须在支票上写明收款单位名称、用途、签发日期和规定限额，在银行规定开空白支票范围内才能够开出。

　　4.专设领用空白支票登记簿，由领用人签字。逾期一周未用的空白转帐支票要及时交回财务部。财务部根据空白支票登记簿，对逾期末交的空白支票进行查询。

　　5.一个部门已领用三张支票，不按规定时光报帐，财务部书面通知该部门启行查询，一周内仍无反馈，财务部门停止对该部门签发新的支票。

　　第五章报帐销帐

　　第十五条各部门预借的支票，结算款项业务处理完毕，应及时执有关凭证（发票或收据、支出凭单等）在一周内到财务部报帐销帐。

　　第十六条为贯彻经济职责制，报帐采取上级审签办法，即：总公司业务人员报帐，属预算内支出，由部门总经理审签，报财务本部按权限审批；属预算外支出，均须报总公司主管财务的领导审批。部门总经理报帐由总公司分管领导审签，总公司副总经理报帐由总公司总经理审签。

　　第十七条应付现金的金额在2000元以上的报帐，原则上以支票转入报帐人信用卡内。

　　第六章附败

　　第十八条本规定由财务本部负责解释和修订。

　　财务管理制度（十三）：

　　第一章总则

　　1.1为了维护公司、股东和债权人的合法权益，加强财务管理和经济核算，根据《公司法》和《企业会计制度》等有关法规，结合公司实际情景，制定本规定。

　　1.2公司财务管理的基本任务是：做好财务预算、控制、核算、分析和考核工作；规范公司的财务行为，正确计量公司的财务状况和经营成果；依法合理筹集资金，有效控制和合理配置公司的财务资源；实现公司价值的最大化。

　　1.3本规定在公司内部暂时执行，随着公司业务的正常开展和不断拓展，将进行更改、补充和完善。

　　第二章财务管理组织机构

　　2.1公司实行董事会领导下、总经理负责制的财务管理体制，公司是独立的企业法人，自主经营、自我发展、自负盈亏、自我约束，依法享有法人财产权和民事权力，承担民事职责。公司设置独立的财务机构即财务部。

　　2.2公司按照《会计法》和《会计基础工作规范》等规定，结合公司的核算体制和财务管理的实际需要，配备财会人员，加强对财会人员的管理。

　　2.3财务部主要负责公司的财务管理和经济核算，主要职责为：

　　（1）负责公司财务管理制度和各项会计制度拟定；

　　（2）参与公司筹资方案的拟定和实施；

　　（3）参与公司发展新项目、重大投资、重要经济合同的可行性研究，供给财务意见；

　　（4）参与公司经营决策，统一调度资金；

　　（5）负责公司财务预算管理、会计核算；

　　（6）负责编制合并报表，供给财务数据，如实反映公司的财务状况和经营成果，并作好项目和财务分析工作；

　　（7）监督财务收支，依法计缴税收；

　　（8）负责公司财务会计档案的保管，票据申购、使用、核销等管理工作；

　　（9）监督、检查资金使用、费用开支及财产管理，严格审核原始凭证及账表、单证，杜绝贪污、浪费及不合理开支；

　　（10）参与对子公司的财务管理。

　　（11）协调处理与各单位的关系。

　　2.4财务部建立稽查制度，出纳员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务账目的登记工作。

　　2.5公司董事会按有关程序聘任公司财务负责人。

　　第三章会计核算

　　3.1公司按照《企业会计制度》规定，结合经营项目实际情景，制订并实施有关会计核算暂行办法，及时、正确反映经营业绩和披露经营风险。

　　3.2公司采用借贷记账法，以中文作为记录的文字，以人民币为记账本位币，按照《企业会计制度》的规定并结合公司的实际情景，设置总分类和明细账科目。

　　3.3公司按照《企业会计制度》规定对经济业务进行会计核算、账务处理，并实行会计电算化。

　　3.4公司依照权责发生制和配比原则确认收入和成本，以反映公司的经营成果。

　　3.5公司严格区分本期费用支出与期间费用支出。

　　3.6公司各项财产在取得时按照实际成本计量，其后，如果财产发生减值，按照《企业会计制度》的规定计提相应的减值准备。

　　3.7公司在进行会计核算时，应当遵循谨慎性原则的请求，不得多计资产和收益、少计负债和费用。

　　第四章财务预算管理

　　4.1公司制定财务预算管理暂行规定，对公司的经营业绩、财务状况、项目运作等实行全面财务预算，并依据其实施管理。

　　4.2公司在年度开始前组织编制完成本年度的各项财务预算，财务预算主要包含以下资料：

　　①经营预算；

　　②盈利预算；

　　③资金预算。

　　4.3公司在预算年度开始后，对财务预算执行情景进行分阶段的控制和监督，及时进行差异分析，并查实差异的原因，向总经理报告。

　　第五章收入、成本费用管理

　　5.1公司建立并完善营业收入的管理规定，确保收入循环中的报价、签订合同、实际收款和开具发票等各环节的内部控制，以加强对业务活动的财务监督。

　　5.2营业收入是指公司在营业期间收取的各种经营项目的主营收入和其他业务收入。公司在收讫价款或取得价款的凭证时，确认营业收入的实现。

　　5.3公司对外投资性的收益包含短期投资收入和长期投资收益。短期投资收益在持有期满后确认，长期投资收益按被投资单位取得的合法审计报告中的财务年度权益确认。

　　5.4成本费用的核算坚持权责发生制的原则，当期发生的成本费用，无论其款项是否支付，都应计入当期的'成本费用；虽在本期支付的成本费用，但应有后期负担的均不能计入本期成本费用。但应归属本期的成本费用和损失不得挂账，调节利润。

　　5.5严格控制成本费用的开支范围和标准，严格履行请购、审批、合同订立、付款等程序，合理控制成本和费用。费用报销的审批及流程按照费用报销暂行规定执行。

　　5.6公司合理运用财务杠杆，降低财务费用等资本成本。

　　第六章资产管理

　　6.1公司严格按照国家有关部门颁布的《现金管理条例》、《银行支票使用管理暂行规定》、《银行账户管理办法》和公司现金、银行存款管理暂行规定，对货币资金的使用、银行账户的开设和使用进行管理。货币资金的保管和核算须岗位分离。

　　6.2公司制定信用政策，加强对应收款项的管理，明确欠款对象，落实追款职责并依据结果施以奖惩。

　　公司采用余额百分比法估计坏账损失，并计提坏账准备，计提的比例为期末应收款项的5‰。财务部对已确实不能收回的超龄应收款项，定期逐笔书面上报总经理审核，批准后作为坏账损失处理。如数额较大者须经过董事会批准后处理。

　　6.3公司加强对存货的管理，建立完善的采购、保管、领销、记录、盘点制度，保证账、卡、物相符。存货按照实际成本计价，领用或发出存货，采用先进先出法确认其实际成本。

　　6.4公司制定并严格执行《固定资产管理办法》，健全固定资产购建预算、授权购买、登记核算、维护保养、处置等控制制度。公司的固定资产按分类确定折旧率，采用直线法折旧。全部折旧额在相应资产的有效经营期内收回。

　　公司对固定资产的购建、清理、报废等，都应当办理会计手续，设置固定资产明细账，建立固定资产卡片，进行会计核算。

　　6.5公司对资产使用部门请求定期或者至少于每年年度终了，对各项资产进行全面检查，并根据谨慎性原则的请求，合理地预计各项资产可能发生的损失，当期末账面资产价值与可收回金额发生差额时，对可收回金额低于账面价值的差额，提交公司总经理批准后计提资产减值准备。

　　第七章负债及所有者权益管理

　　7.1公司的债务性融资和权益性融资，依据《公司法》等有关法规和《公司章程》进行。

　　7.2公司依据《公司法》等有关法规和《公司章程》实施股本变动、提取公积金以及分红派息等程序。

　　公司法定公积金按照税后利润的10%提取。

　　第八章筹资管理

　　8.1筹资是公司根据发展需要，在自有资金不能满足和保证公司正常运转时，从外部获取资金以到达公司经营目标的必要活动。筹资必须充分研究公司实际情景，制定和掌握好筹资策略和方法，确保此项工作安全、有序，并取得最佳效益。

　　8.2筹资的目的是投资，筹资策略必须以投资策略为依据，充分反映公司投资的请求。筹资时研究以下因素：以“投”定“筹”、量力而行、具有配套本事和消化本事、筹资成本、筹资管理的难度、公司筹资的期限、负债率和还债率等。

　　8.3筹资方式包含银行筹资、股票筹资、债券筹资等。结合公司实际情景，银行筹资是公司资金筹集的最主要、最直接的资料，在公司的发展阶段，应尽量争取各专业银行的支持。

　　第九章投资管理

　　9.1公司依据国家宏观经济环境、有关法规和公司章程、地区及行业发展状况、公司及项目前景分析等因素，把对公司的长期发展有较大的影响投资项目，作为是对外投资管理的重点，同时，为改善投资决策效果，增高投资决策本事和收益，董事会对投资项目进行初审、分析、筛选、评价、论证。公司不从事证券信用交易，避免从事承担无限职责的投资。

　　9.2对外投资应研究投资增值程度、投资保本本事、投资风险性、纳税优惠方针、投资的预期成本、筹资本事、投资回报期间的长短等，全面综合研究各因素的基础上，确定投资的项目。

　　9.3在争取获得更多的投资增值、投资收益时必须重点研究投资的风险，包含项目特有风险、公司风险、市场风险。由于项目的市场风险不能经过多角化加以分散，所以其对项目的影响十分重大，但公司风险或项目特有风险也不容忽视。

　　9.4短期投资是指公司购入能随时变现并且持有时光不准备超过一年的投资。短期投资按取得时的投资成本入账。短期投资持有期间所取得的股利、利息等收益，不确认投资收益。

　　9.5长期投资是指公司购入不能随时变现或不准备随时变现的投资，并分别在“长期股权投资”、“长期债权投资”科目中核算。

　　公司对外进行股权投资，根据对被投资单位具有控制、共同控制或重大影响的不一样情景，分别采用成本法或权益法核算。

　　公司对外进行债权投资，按取得的实际成本，作为开始投资成本。

　　9.6公司应当定期或者至少每年年度终了，对长期投资逐项进行检查，如果由于市价持续下跌或被投资单位经营状况恶化等原因导致其可收回金额低于账面价值的，应当计提长期投资减值准备.

　　9.7公司根据《公司法》，以及公司发展战略实施对外投资，并严格履行立项、可行性分析、审批、运作、监督管理和核算等程序，对外投资必须经董事会审议经过。

　　第十章财务消息管理

　　10.1公司依据《企业财务报告条例》、《企业会计准则》、《企业会计制度》、《合并会计报表暂行规定》以及财政部颁布的其他有关制度，编制财务报表。

　　10.2公司的财务报表属于公司的财务机密，未经董事会批准的财务报表一律不得外流。

　　10.3现已审核过的报表如需外送，需经财务负责人并报总经理批准。月报在次月的十日内送各股东，季报在每一季度结束后的二十日内送各股东，年报在每一会计年度结束后的三十日内送各股东。

　　10.4公司依照《会计电算化管理制度》实行财务电子消息系统，实现授权、岗位分离、记录控制等内控程序的电算化，保证内控制度的有效性，有关人员在使用财务电子消息系统过程中，严格遵循内部控制规范和技能规范，保证系统的正常运行。

　　10.5公司财务部依照《会计档案管理办法》妥善保管各种财务会计文本（电子）资料。

　　10.6财务部按照规定作好财务工作交接工作，财务人员工作调动或者因故离职必须将本人所经管的财务工作全部交给接替人员，没有办清交接手续不得调动或者离职。

　　第十一章附则

　　11.1本规定由董事会负责修改和补充。

　　11.2本规定由董事会授权公司财务部负责解释。

　　11.3董事会委托公司财务部依据本规定拟定若干具体实施细则和具体办法，由公司总经理审批经过后，颁发施行。

　　11.4本规定自颁布之日起开始执行。

　　财务管理制度（十四）：

　　第一章总则

　　第一条为了加强总公司所属备企业的成本、费用管理，不断增高经济效益，现参照国务院（国营企业成本管理条例》及其实施细则，结合现行财务会计制度的有关规定及我公司实际情景，制定本规定。

　　第二条本规定适用于11系统各所属企业。

　　第三条成本、费用管理的基本任务，是经过对成本、费用的预测、计划、控制、核算、分析和考核，正确反映企业的生产经营成果，挖掘降低成本、费用的潜力，奋力降耗增效。

　　第四条在成本、费用管理中，各单位要严格遵守国家经济政策、财经法规和总公司财务规定，实行成本、费用管理职责制，使计划管理、定额管理和分级管理相结合，正确核算各单位成本、费用。

　　第五条根据资产经营职责制，各公司总经理对本单位成本、费用管理负全责。总会计师（财务总监、主管财务副总经理）或财务经理（主管）协助总经理组织领导本单位的成本费用核算和管理，正确核算成本、费用，并对企业经营效果负责。各单位财会部门具体负责成本费用的核算与管理工作。总公司财务本部依据本规定及国家有关规定负责对所属各单位的成本、费用核算进行管理和监督。所属各单位应根据本规定，结合各自行业实际，参照国家相对应的财务会计制度，制定各自成本、费用管理实施细则，报财务本部备案，并指定专人负责企业的成本管理。

　　第二章成本、费用开支范围

　　第六条工业企业应严格执行国家财务制度关于成本、费用开支范围的规定，加强对产品的生产成本、制造费用及企业的管理费用、财务费用和销售费用的核算与管理。具体开支范围按（工业企业财务制度》的规定执行。

　　第七条总公司所属其他行业单位应根据各自的单位实际，认真遵守相对应的国家行业财务会计制度规定的成本、费用开支范围。

　　第三章成本、费用核算

　　第八条各所属企业的制造成本，必须根据计算期内完工产品的统计产量、实际消耗和实际价格，按照权责发生制的原则进行核算，对于企业生产经营过程中发生的期间费用，应按照其归属期限，区分费用性质，据实进行分类核算。

　　企业不得以计划成本、估计成本、定额成本代替实际成本，成本计算过程中对产成品、自制半成品和劳务按计划成本或定额成本进行核算的，要按规定的成本计算期，及时调整为实际成本。原材料按计划价格核算的，与实际价格的差异也应按规定的成本计算期及时进行调整分配。

　　第九条一次支付、分期摊销的费用，应按照费用项目的受益期限，确定分摊数额。受益期不超过一年的`费用，列入待摊费用；受益期超过一年的费用，列入递延资产，按实际受益期摊销，其中开办费按五年摊销。企业递延资产应在年终会计决算中说明，报总公司财务本部审查。

　　第十条在费用尚未发生以前，需要从成本中预提的费用项目和标准，应报总公司财务本部备案，预提期短的，年终决算不留余额，预提期长，跨年度使用、需保留余额的，应在年终决算中说明，报总公司财务本部审查。

　　第十一条低值易耗品单价在200元（含200元）人民币以下的，可列出品名，在领用时一次列入成本、费用。单价在200元（不含200元）人民币以上且使用期限超过一年的，必须采用五五摊销法进行核算，在领用和报废时各分摊50％。

　　第十二条产成品和在产品成本以及期间费用的核算，除种植业和养殖业按生产季节、施工企业按季进行外，一律以月为成本计算期，同一个计算期内核算的产量、收入、消耗和支出，起讫日期必须一致。

　　第十三条成本核算必须划清下列界限，不得相互混淆，影响成本、费用的正确性。

　　一、制造费用与直接生产成本；

　　二、制造成本与期间费用；

　　三、各类期间费用之间的界限；

　　四、本期成本与下期成本；

　　五、在产品成本与产成品成本；

　　六、可比产品成本与不可比产品成本。

　　第十四条成本核算的程序和方法要切实可行，一经确定，非经总公司财务本部批准，不得变动。

　　第四章成本管理职责制及监督

　　第十五条各单位必须按分工及岗位职责建立成本管理目标职责制。并编制成本、公用计划和具体措施，对成本实行计划控制和目标管理，以保证完成。

　　第十六条各单位应根据自身的特点并结合国家有关规定，制订本单位的各项定额指标，并认真执行。总公司将对不一样性质的单位采用不一样的方法和标准进行成本、费用考核。

　　第十七条各单位财会部门的成本管理职责。制定本单位成本费用管理制度；组织成本费用核算；编制并具体落实成本费用计划；监督考核单位内部各项成本计划的具体执行情景；对本单位成本费用进行及时的预测、控制和分析。

　　第五章附则

　　第十八条本规定由总公司财务本部负责解释和修订。

　　财务管理制度（十五）：

　　一、每月五日开支。

　　二、办公文员须将考勤表、违纪扣款单等于每月3日前报财务，各部门工资表应于每月3日前办完签字手续报财务部。

　　三、现场管理班子中临时成员开支列入施工人员工资表中。

　　四、外委包工合同借款不得超过进度的70%。

　　五、外包工负责人按进度借款，临时施工人员不予借款。

　　六、车辆、器具、材料都应完成询价、比价程序。

　　七、单项工程领导班子现金借款总额不超过10000元，特殊情景需经主管领导及总经理审批。

　　八、借出支票，必须注明限额及封顶。

　　九、外委包工付款凭工资表，外委订货付款按订货合同分期付款，以正式发票结帐。

　　十、报销凭据为税务局正式发票，特殊情景凭盖有收款单位印章的收据报销。

　　十一、借款需在二十日内报销，财务部根据借款日期，督促借款者报销。逾期不报者财务部对借款者暂扣工资，直至以发票报销。

　　十二、保管员、现场员无工程时，50%开支放假，以工作15天为一期限。

　　十三、较大型工程可设保安员。

　　十四、大型工程或特殊情景下，如需开伙，由工程项目经理上报开伙，申请工程副总财务行政副总总经理审批。公司给予每个工程300元月开伙补助，其它费用自理。

　　十五、如工程现场涉及到临时其它经费，如取暖等，由项目经理提出书面申请，工程副总审批，财务行政副总总经理审批。

　　财务管理制度（十六）：

　　（一）为了加强公司内部管理，规范公司财务报销行为，倡导一切以业务为重的指导思想，合理控制费用支出，特制定本制度。

　　（二）本制度根据有关的财经制度及公司的实际情景，将财务报销分为日常办公费用、有关费用支出及专项支出等，以下分别说明报销有关的借款流程及各项支出具体的财务报销制度和报销流程。

　　1、公司规定，部门主管领导及副总所有拥有的审批借款金额权限为：

　　①部门领导≤100元，借款不超过100元的.直接由部门主管领导签字确认，交财务确认后方可借款；

　　②公司副总&gt;100元≥500元，借款超过100元且不超过500元的在经部门领导审批签字后再由公司副总签字确认，最终交财务确认后方可借款。

　　③借款超过500元的在经过部门领导、公司副总签字确认后，还需公司总经理审批，审批经过后才能交财务确认领款。

　　2、凡及需申请借款付款金额超过1000元的应提前一天通知财务部备款

　　3、借款销账规定：借款销帐时应以借款申请单为依据，据实报销，超出申请单范围使用的，须经主管领导批准，否则财务人员有权拒绝销帐；

　　4、借款未销账的原则上不得再次借款，逾期未销账者转为个人借款从工资中扣除。

　　1.借款人按规定填写《借款单》，注明借款事由、借款金额（大小写须完全一致，不得涂改），是否领现金或将借款打到指定银行卡里（注：打到卡里的申请人必须供给本人银行卡复印件，并签上名称）。

　　2.审批流程：借款人填写申请单→部门主管签字→领导审核签字→公司副总领导审核签字→公司副总→公司总经→财务复核确认→领款。

　　财务管理制度（十七）：

　　根据公司对物业管理公司各小区实行指标管理、独立核算、自负盈亏的请求，结合公司业务管理的需要，为了做好各小区财务收支管理工作，特制定本办法。

　　一、预算管理

　　1、物业部所有收支以预算管理为基础，没有预算不得开支。

　　2、每月末物业部根据年度经济指标及下月预计情景，编制、上报下月收支预算。

　　3、收支预算由会计负责编制，经物业经理初审后，报集团财务部审核，总董事成员批准后执行。

　　4、各月度支出计划的编制应以年度经济指标为依据，可在各月之间调节，但各月总和不得超过年度指标。

　　5、每月初物业会计对上月预算执行情景进行总结，编制上月收支预算与执行情景比较表，报物业公司汇总后报公司有关领导。

　　6、预算内支出按公司规定流程审核支付，超预算支出报董事成员审批后支付。

　　二、收支规定

　　1、收据、发票及公章使用规定：

　　（1）、收据、定额停车费发票，由物业公司财务部统一购买、统一管理，设专人负责，建立专门备查簿登记收据购、存、领、销数量及号码。

　　（2）、物业各小区财务设专人负责收据及定额停车费发票的领用、保管和缴销。领用收据时检查无缺联、缺号后加盖物业公司财务专用章，并在登记簿上登记领用时光、数量、起止号码及领用人，同时交回前期已使用收据的存根联，以备查对。

　　（3）、收据的保管必须专人负责。如有遗失，追究保管人员职责。领用收据的小区，如果人员变动，需在变动前到物业公司财务部交回收据并结清核销。

　　（4）、各小区使用发票，为便于管理，应到物业公司财务部统一开具。一般情景下应以收据（第二联）换发票，所换发票的资料应与收据项目、金额完全一致，用以换取发票的收据作为发票记账联的附件，留物业公司统一保管。对于需要先开发票后付款的业主，出纳（或物业助理）根据收费通知单开具发票，并在物业财务部做好登记，款项入账后核销。

　　（5）、收据填写请求：

　　据实填写。即必须按实收金额、项目、日期如实填写，不得弄虚作假，做到正确无误。

　　字迹清楚，不得涂改。如有错误，全部联次盖“作废”章或写明“作废”字再另行开具。

　　全部联次一次填开，资料、大小写金额必须一致，禁止拆联使用。

　　2、收款规定

　　（1）、各小区收款必须使用从物业公司领用、加盖物业公司财务专用章的统一票据。其他任何票据或未加盖财务专用章的票据不得使用。

　　（2）、已收现金款项必须在当天交由出纳核对、办理有关手续妥善保管，并及时入账。

　　（3）、以转帐方式收款应及时通知财务办理进帐、转帐有关手续，并及时进行帐务处理。

　　（4）、物业公司财务部可随时检查使用票据的人员是否及时将所收款项按规定上交，并定期对整本已使用完的收据核查是否缴款入账，并进行核销。

　　3、支出规定

　　（1）、工资费用。人事部门在对员工的出勤及人员变动核对无误后，做出当月考勤表，报物业公司经理审批，审批后交财务部门，财务人员根据当月考勤表，计算当月员工的应付工资，制作工资表，复核无误后交物业经理签字，报总公司财务部签批，董事成员签名同意后方可发放。

　　（2）、员工福利费。对于员工福利品的发放，如：防暑降温品、节日礼品等，根据实际情景，本着节俭原则，物业各部门拟定方案及所需资金等情景呈报物业公司经理，再报总公司财务部审批，董事成员签字同意后方可实施。

　　（3）、维修费用。小区工程维修费用，将已报呈的维修项目按已审批的程序：物业公司经理→总公司财务部→董事成员签章。财务主管核实后方可办理付款手续。

　　（4）、日常性开销的费用。差旅费、办公费、电话费、清洁卫生费、保安费、业务招待费、绿化费、社会保险费等以各小区所报支出预算为依据，预算内的此类费用由经办人填制费用报销单，物业经理批准，总公司财务部审核，董事成员签字同意，方可报销。会计人员应在原始票据审核方面严格把关，用于报销的原始票据应贴合国家有关法律法规的规定，除特殊情景外必须是发票，单据项目必须填写齐全，异常是公司全称、地点、费用项目大小写金额必须正确无误，票据应整洁，无涂抹修改。对于不贴合上述规定的票据，财务人员应拒收。对于超出预算的`上述费用项目，应呈报物业公司，说明情景，阐明超支原因，经物业公司经理同意后，报董事成员批准，董事成员同意后方可实施。

　　（5）、水电费。水费按供水公司计收费用减去属于小区业主应承担的代收代缴项目的费用为物管中心应承担的水费。电费按供电公司计收的费用减去各业主电表应承担的电费和分摊公共设施所耗电费为物管中心应承担的电费，应遵循专款专用原则，即本月收取的水电费必须首先用于保证该期水电费的支付。小区不得以此类收款支付日常的费用开支，以免影响水电费的正常支付。

　　（6）、对于需要转账结算的各项支出，经物业经理核准签字，送总公司财务部审核、董事成员签字后，在支票签发登记本上进行登记，加盖财务专用章及法人章进行支付。

　　4、资金报表：

　　（1）、每一天由各小区收银员填报每日收款报表给物业公司出纳，由物业公司出纳汇总后报公司领导。

　　（2）、报表需注明当天款项的增加、减少情景说明。

　　三、会计核算

　　1、统一设置以下会计科目：

　　（1）、营业收入：主要核算物业小区向业主（或物业使用人）收取的物业管理费；小区收取的停车费；工本费等；；

　　（2）、营业费用：主要核算物业水电维修、保洁及绿化等部门发生的费用；下设明细科目：工资、折旧费，办公费，其他费用，低值易耗品摊销，长期待摊费用摊销，福利费、维修费、清洁费、电费，水费，社保费及其他。

　　（3）、财务费用：主要核算银行托收，托付手续费，支票工本费，利息收入等；

　　（4）、其他应收（应付）款：主要核算代收代缴款项及装修期间的保证金等。

　　2、会计报表

　　（1）、财务结账日期为月末最终一天。

　　（2）、会计人员应于次月的10日以前将会计报表报物业总公司财务部。并将本月应缴的各项税金明细报总公司审批，批准后才报税。

　　四、档案保管

　　1、已使用的收据存根联办理缴销登记后由物业公司会计进行保管。

　　2、财务档案应按财政部《会计档案管理办法》规范请求进行整理、装订、归档。

　　3、当年会计资料由物管中心会计部负责保管，次年建立新帐后应将上年度全部财务资料移交总公司财务部负责归档保管。

　　4、归档的会计资料不得携带外出或外借，凡查阅、复制、摘录会计资料须经董事成员或财务总监批准并办理相应手续，借阅人对档案资料要严格保管，限期归还。

　　五、检查控制

　　1、会计每月须对小区出纳的财务工作进行检查，包含收据的填开、领用、缴销；原始单据的归档、保管；账簿登记、账证相符情景；现场盘点库存现金，账实相符情景。并对检查资料以书面形式经双方签字确认后上报总公司财务。

　　2、出纳应对各小区收银员的收费工作进行检查监督，对于有不贴合“收据发票使用规定”及“收款规定”的行为，应及时上报。

　　3、会计每月须与集团公司核对往来款，并签署对帐单，确保双方帐务清楚。

　　4、物业公司财务应对各小区领用、缴销票据及时核检，发觉 问题应及时上报有关领导。

　　5、物业公司财务和总公司财务应对各小区财务收支情景进行不定期联合检查或抽查。

　　6、根据公司领导安排，聘请外部的会计师事务所对物业公司各小区财务收支执行情景进行年度专项审计。

　　六、有关职责

　　1、物业小区各出纳对现金的收支负有直接职责，会计负有监管职责，小区物业经理负有管理职责。

　　2、禁止私设帐外帐、收款不入帐等，禁止不使用统一规定票据收款、私刻公章等，否则一经发觉 直接上报董事局严肃处理。

　　3、会计档案的保管年限按财政部《会计档案管理办法》规定执行，如因人为保管不力丢失档案资料则追究保管人职责。

　　4、由于不按本管理办法操作给公司造成经济损失的，由有关职责人全额赔偿。

　　本制度由总公司财务部负责解释和修订。

　　财务管理制度（十八）：

　　企业的经营状况和经营成果，是经过财务部门来反映的。建立、健全企业的财务制度对于企业的发展，对于财务人员的规范管理有着十分重要的作用。根据本公司的具体情景，特制定以下财务管理制度：

　　一、会计人员要不断学习《会计法》、《税收征管法》，并严格遵守其中的一些规定。会计人员养成良好的职业道德，做到敬业爱岗、熟悉法规、依法办事、客观公正、实事求事。

　　二、明确分工、职责到人，会计、出纳分设清楚，其中王晴为本公司专职会计，张俊霞为本公司专职出纳，双方在工作上要做到互相合作、互相监督。

　　三、按商品流通企业会计制度设置总账、现金账、银行账、库存商品明细账、多栏式明细账、应交增值税明细账、三栏式明细账。会计核算以人民币为记帐本位币，会计记帐采用借贷记帐法，固定资产采用平均限法计提折旧，低值易耗品采用一次性摊销法。会计人员要正确核算收入、成本、费用，要正确核算销项税额、进项税额和应纳税额。

　　四、要严格遵守《现金管理条例》的规定，公司从业人员需要预支款项时，必须向出纳人员打借条，并由财务负责人签字后方可借出。当天的'收入是现金的，每一天午时下班前存入银行，保险柜内不得存放很多的现金。

　　五、制定财务室夜间专人值班制度，值班人员要定期检查防盗门、防盗窗、保险柜的防护功能。

　　六、制定严格的商品入库、出库的仓库管理制度：商品入库时，由仓库保管员验收并填写商品入库单方可入库；商品出库时由仓库保管员填写商品出库单方可出库。

　　七、制定发票管理制度：

　　1、本单位开具发票的库房门窗牢固可靠，存放发票专柜保管，按发票种类、号码大小有序存放。

　　2、在保管方面，本公司采取了有效措施，作到防盗、防火、防水、防潮、防虫蛀、防鼠咬，确保发票安全。

　　3、发票管理会指定专人负责，并且会坚持人员的相对稳定，领购发票不会让其他人代领。确因工作需要变动发票管理人员，会及时向主管税务机关申请报告。

　　4、坚持逐月发票盘存制。如发生盈溢、短少和各种损失事故，会及时查明原因。未经查明原因和未经税务机关批准，不会擅自调帐，作到帐帐相符、帐证相符、帐表相符。

　　5、如发生丢失、被盗发票时，会及时向公安机关报案。

　　6、妥善保管《发票领购簿》及其他票管资料，不会损坏和丢失。

　　7、使用发票会全份按顺号填写，不涂改、挖补、缺漏项、撕毁、拆本、转借、代开、倒卖或带往外地使用。因填错，逐联加盖“作废”戳记，全份妥善保管，不私自销毁，以备核查。

　　八、对于各种票据报销必须按规定执行，先由经手人签字，然后再由领导签字批准后方可报销。

　　九、每月会按时在税务机关的规定期限内进行纳税申报、交纳税款。

　　财务管理制度（十九）：

　　第一章总则

　　第一条为加强公司的财务工作，发挥财务在公司经营管理和增高经济效益中的作用，特制定本规定。

　　第二条公司财务部门的职能是：

　　1、认真贯彻执行国家有关的财务管理制度和税收制度，执行公司统一的财务制度。

　　2、建立健全财务管理的各种规章制度，编制财务计划，加强经营核算管理，反映、分析财务计划的执行情景，检查监督财务纪律的执行情景。

　　3、进取为经营管理服务，经过财务监督发觉 问题，提出改善意见，促进公司取得较好的经济效益。

　　4、厉行节俭，合理使用资金。

　　5、合理分配公司收入，及时完成需要上交的税收及管理费用。

　　6、进取主动与有关机构及财政、税务、银行部门沟通，及时掌握有关法律法规的变化，有效规范财务工作，及时供给财务报表和有关资料。

　　7、完成公司交给的其他工作。

　　第三条公司财务部由财务经理、会计、出纳、和审计人员组成。

　　第四条公司各部门和职员办理财会事务，必须遵守本规定。

　　第二章财务工作

　　第五条财务经理负责组织本公司的下列工作：

　　1、编制和执行预算、财务收支计划、信贷计划，拟订资金筹措和使用方案，开辟财源，有效地使用资金；

　　2、进行成本费用预测、计划、控制、核算、分析和考核，督促本公司有关部门降低消耗、节俭费用、增高经济效益；

　　3、建立健全经济核算制度，利用财务会计资料进行经济活动分析，及时向总经理提出合理化提议。

　　4、组织领导财务部门的工作，分配和监督其他人员的工作任务，制定考核奖惩指标；

　　5、负责建立和完善公司已有的财务核算体系，生产管理控制流程，成本归集分配制度；

　　6、承办公司领导交办的其他工作。

　　第六条会计的主要工作职责是：

　　1、按照国家会计制度的规定、记帐、复帐、报帐做到手续完备，数字正确，帐目清楚，按期报帐。

　　2、按照经济核算原则，定期检查，分析公司财务、成本和利润的执行情景，挖掘增收节支潜力，考核资金使用效果，当好公司参谋。

　　3、妥善保管会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料。

　　4、完成总经理或财务经理交付的其他工作。

　　第七条出纳的主要工作职责是：

　　1、认真执行现金管理制度。

　　2、严格执行库存现金限额，超过部分必须及时送存银行，不坐支现金，不认白条抵压现金。

　　3、建立健全现金出纳各种帐目，严格审核现金收付凭证。

　　4、严格支票管理制度，编制支票使用手续，使用支票须经总经理签字后，方可生效。

　　5、进取配合银行做好对帐、报帐工作。

　　6、配合会计做好各种帐务处理。

　　7、完成总经理或财务经理交付的其他工作。

　　第八条审计的主要工作职责是：

　　1、认真贯彻执行有关审计管理制度。

　　2、监督公司财务计划的执行、决算、预算外资金收支与财务收支有关的各项经济活动及其经济效益。

　　3、详细核对公司的各项与财务有关的数字、金额、期限、手续等是否正确无误。

　　4、审阅公司的计划资料、合同和其他有关经济资料，以便掌握情景，发觉 问题，积累证据。

　　5、纠正财务工作中的差错弊端，规范公司的.经济行为。

　　6、针对公司财务工作中出现问题产生的原因提出改善提议和。

　　7、完成总经理或财务经理交付的其他工作。

　　第三章财务工作管理

　　第九条会计年度自一月一日起至十二月三十一日止。

　　第十条会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料必须真实、正确、完整，并贴合会计制度的规定。

　　第十一条财务工作人员办理会计事项必须填制或取得原始凭证，并根据审核的原始凭证编制记帐凭证。会计、出纳员记帐，都必须在记帐凭证上签字。

　　第十二条财务工作人员应当会同总经理办公室专人定期进行财务清查，保证帐簿记录与实物、款项相符。

　　第十三条财务工作人员应根据帐簿记录编制会计报表上报总经理，并报送有关部门。

　　会计报表每月由会计编制，财务经理负责审核，上报一次。会计报表须经财务经理、总经理签名或盖章。

　　1、第十四条财务工作人员对本公司的各项经济实行会计监督。

　　2、财务工作人员对不真实、不合法的原始凭证，不予受理；对记载不正确、不完整的原始凭证，予以退回，请求更正、补充。

　　第十五条财务工作人员发觉 帐簿记录与实物、款项不符时，应及时向总经理或主管副总经理书面，并请求查明原因，作来源理。

　　财务工作人员对上述事项无权自行作来源理。

　　第十六条财务工作应当建立内部稽核制度，并做好内部审计。

　　出纳人员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、费用、债权和债务帐目的登记工作。

　　第十七条财务审计每季一次。审计人员根据审计事项实行审计，并做出审计报告，报送总经理。

　　第十八条财务工作人员调动工作或者，必须与接管人员办清交接手续。

　　财务管理制度（二十）：

　　第一章总则

　　1·1制革集团公司财务管理办法（以下简称本办法），是根据《会计法》、《企业财务通则》、《企业会计准则》和行业财会制度，财政部《关于工交企业制定内部财务管理办法的指导意见》，结合集团公司实际情景制定，并报主管财税机关审核备案。

　　1·2本办法是规范集团公司及其所属分公司和全资子公司（上述单位以下简称企业）的会计核算程序和财务管理工作的管理办法。

　　1·3各企业按照本办法规定，并结合自身的生产经营特点和管理请求，制定具体的适合本企业的财务管理办法和实施细则，报集团公司批准后执行。

　　第二章财务管理组织机构

　　2·1集团公司实行统一领导、分级管理的内部财会管理体制。集团公司及其全资子公司是独立的企业法人，自主经营、自我发展、自负盈亏、自我约束，依法享有法人财产权和民事权力，承担民事职责。其投资构成的子公司实行独立核算，但经营、财务上实行统一管理。独立核算的企业设置独立的财务机构。

　　2·2集团公司的分公司及其所属子公司下属的分公司，不具有企业法人资格，其民事职责由上级企业承担。这类单位应配备专职的财务人员。

　　2·3企业法人代表在财务会计管理上的主要职责：

　　1）、单位负责人对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责；

　　2）、具体确定企业内部财会机构的设置，建立健全内部控制制度；

　　3）、组织拟定企业内部财务管理办法，按规定程序报批后执行；

　　4）、根据企业预算方案组织企业生产经营；

　　5）、理解财政、税务、审计机关的监督。

　　2·4企业财务负责人在财务会计管理上的权责是：

　　（1）、主持本级财务部的工作，领导财会人员完成各项会计业务工作，提请聘任或解聘财会人员；

　　（2）、对公司和各经营单位财务部门下达并落实财务、费用、利润等考核指标；

　　（3）、参与公司发展新项目、重大投资、重要经济合同的可行性研究，供给财务意见；

　　（4）、负责编制会计报表，组织清产核资；

　　（5）、贯彻国家有关财经政策和规定，坚持原则，增收节支，增高经济效益；

　　（6）、监督、检查资金使用、费用开支及财产管理，严格审核原始凭证及帐表、单证，杜绝贪污、浪费及不合理开支；

　　（7）、调各单位、各部门与财务部门的关系。

　　2·5、企业财会机构的主要职责：

　　具体负责企业的财务管理和经济核算，包含生产经营过程中的一切财务核算、会计核算；如实反映本单位的财务状况和经营成果；监督财务收支，依法计缴国家税收并向有关方面报送财务决算；参与企业经营决策，统一调度资金，统筹处理财务工作中出现的问题，组织、指导属下单位的财务管理和经济核算。

　　2·6企业各级财会机构和财务人员按规定对本单位实行财务会计监督，主要资料是：

　　（1）、对不真实、不合法的原始凭证不予受理并向单位负责人报告；对记载不正确、不完整的原始凭证予以退回，请求更正、补充；

　　（2）、发觉 帐簿记录与实物、款项不符的时候，应当按照有关规定进行处理，无权自行处理的，应当立即向本单位领导人报告，请求查明原因，作来源理；

　　（3）、除法定的会计帐册外，不得另立会计帐册。企业的资金不得以个人名义开立帐户存储；

　　企业财务部门应分3个环节对本企业的支款与用款，包含费用支出记投资性或贸易；的用款进行全过程监管：

　　1、事前环节：主要检查动用款项的依据如业务合同、用款计划和批准手续是否完善无误；检查用款额、付款方式与期限是否与合同、计划相符。

　　2、事中环节：主要检查款项是否按合同规定的时光、地点汇出并进入对方合法账户；检查用途是否被改变等。

　　3、事后环节：主要检查资金效益是否与合同目标相符；检查资金回收或回笼状况等。

　　2·7各级财务部门都必须建立稽查制度。

　　出纳员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务帐目的登记工作。

　　2·8财会人员力求稳定，不随便调动。企业财会机构负责人、财会主管的聘任应当经过上一级单位同意。

　　集团公司董事会可视实际情景决定直接聘任或解聘所属分公司和全资子公司的财务总监、财会机构负责人。

　　财会人员调动工作或因故离职，必须与接替人员办理交接手续；没有办清交接手续的，不得离职，亦不得中断会计工作。被撤消、合并单位的财会人员，必须会同有关人员编制财产、资金、债权、债务移交清单，办理交接手续。

　　移交交接包含移交人经管的会计凭证、报表、帐目、款项、公章、实物及未了事项等。移交交接必须监交。企业一般财会人员的交接，由所在单位领导会同财务部经理进行；财务部经理的交接，由集团公司财务部经理会同所在单位领导进行；集团公司财务部经理交接由总经理监交。

　　2·9财会人员的后续教育制度：

　　（1）、财会人员的后续教育时光不少于68小时；

　　（2）、集团公司每年将组织不少于3个工作日的'业务培训，聘请有关专家就企业财会人员应处理的业务和新的财会知识进行培训。

　　（3）、集团公司下属企业财务机构应组织本单位财务人员的岗位培训。

　　第三章会计核算的原则

　　3·1企业执行《会计法》、《企业会计准则》和分行业会计制度，及其它法律法规关于会计核算一般原则、会计凭证和帐簿、内部审计和财产清查等事项的规定。下列事项应办理会计手续，进行会计核算：

　　（1）、有价证券的收付；

　　（2）、财物的收发、增减和使用；

　　（3）、债权、债务的发生和结算；

　　（4）、资本、基金的增减和经费的收支；

　　（5）、收入、成本、费用的计算；

　　（6）、财务成果的计算和处理等。

　　3·2记帐方法，一律采取借贷记帐法，记帐原则采取权责发生制。

　　3·3公司对公司资本坚持资本确定、资本充实、资本保全的原则。

　　3·4企业采取的会计处理方法，前后各期必须一致，非经集团公司董事会同意，任何人不得随意改变。

　　3·5凡与企业合作经营的企业，应按合同规定的资本总额、出资比例、出资方式，在规定期限内投入资本。具体如下：

　　1）以现金投资的，应以收到或存入开户行的日期和金额作为记帐依据；

　　2）以厂房、设备、原材料等实物投资的，应按合同规定并经检验核实的实物清单、金额，收到实物的日期作为记帐依据，有关资产应办理产权过户手续的，还应办理产权手续；

　　3）各方交付的出资额，应由政府批准的会计师事务所验证，出具验资报告后，据以发给出资证明。

　　3·6、年末应按应收帐款余额计提5‰的坏帐准备。

　　第四章货币资金及结算资金的管理

　　1、库存现金的管理

　　①现金出纳必须做到日清月结，随时清点库存现金。不得挪用现金和以白条抵库，财务部领导及有关人员必须定期或不定期对库存现金进行抽查，以保证帐实相符。

　　②、出纳人员到银行提取现金，必须同时有两个人前往办理。

　　③、凡能用支票支付的款项不得支付现金。

　　④、现金的支出必须由财务部总监（经理）签字方可付款，财务部总监（经理）短暂离岗，则由财务部总监（经理）书面委托人签字。

　　⑤、现金支付范围：发给职工工资、各种津贴及奖金；出差人员差旅费；向个人收购农副产品和其他物资的价款；结算起点以下的零星开支等。

　　⑥、差旅费的借款，必须由出差人员填写借款申请单，写明出差时光、地点、申请金额[按"车费+（住宿费+生活补助）×出差天数"计算申请借款金额]。按借款审批程序审批，经财务部总监（经理）核准签字后，方可按集团公司规定借款。出差人员回企业后必须在一周内报销清帐，不报销者由财务人员从工资中扣回。

　　其他借款，由借款人填写申请单，经公司经理级以上领导签字，并由签字人负责此款的归还，如不能按期归还或出现损失，全部职责由签字人负责。

　　⑦、一切现金往来，必须收付有凭证，严禁口说为凭。严禁代外单位或私人转帐和大额度（1万元以上）支付往来或贸易现金。

　　2、银行存款的管理

　　①、银行帐户必须按国家规定开设和使用，银行帐户只供本单位经营业务收支结算使用，严禁出借帐户供外单位或个人使用，严禁为外单位或个人代收代支、转帐。

　　②、银行帐户的帐号必须保密，非因业务需要不准外泄。集团公司各管理部门原则上不许开设银行帐号，确因工作需要开设帐户的，需报集团公司财务部批准，现已开设的，需向集团公司财务部补办备案手续。

　　③、银行帐户印鉴的使用实行3章分管并用制；即：财务章由会计保管，另外2枚由各自本人保管，不准1人统一保管使用。印鉴保管人临时出差时由其委托他人代管。

　　④、银行支票的使用规定：

　　a、业务人员到财会机构领用银行支票，必须凭付款审批单，经主管领导及经办人签字，写明用途、金额、日期；

　　b、会计人员出单后，出纳才能签发银行支票，同时请求业务人员在银行支票使用簿上签字，登记银行支票号码、金额、收款人；

　　c、签发银行支票必须按照请求填上日期、大小写金额、收款人、用途等，不得签发空白支票、空头支票。如特殊情景需签发空白支票，必须在小写金额栏恰当币位写上"￥"。

　　d、支票用于转帐的，必须在支票左上角划两条斜线；

　　e、业务人员收到支票应到财会机构办理入帐手续，一般应先确认收到款项后，才发货或供给劳务。

　　f、借出支票后，必须在十日内报销清帐，不得转借他人使用。因特殊原因不能在规定期限内报帐的，应到财务部说明原因，限定报帐时光，否则前帐不清，后帐不借。

　　g、支票报销是必须附发票、入库单，对于分期付货款的，必须按每次付货款金额开具发票方可报销。

　　⑤、集团公司各全资子公司的销售收入（营业收入）按集团公司指定帐号进帐。

　　⑥、财会人员办理信汇、电汇、票汇、转帐支付等付出款项，一律凭付款审批单办理。付款审批单应附入付款凭证记帐备查。付款审批单由项目经办人负责办理报批。

　　同一项目（含同一贸易）应按合同总额报批，不准为逃避审批而分列报批、支付。对违反上述规定的付款，财务人员有权拒绝付款。

　　⑦、根据已获批准签订的合同，严格按合同规定的期限付出，不得早付或迟付，也不准改变支付方式和用途，非经收款单位书面正式委托，也不准改变收款单位。

　　⑧、严禁违反国家规定，非法集资。

　　⑨、严格资金使用审批手续。会计人员对一切审批手续不完全的资金使用事项，都有权且必须拒绝办理。

　　⑩、有关资金使用的审批，如审批人员出差时，由其指定代理人代为审批。批件必须附入有关发票、单据后面入帐备查。

　　3、应收款的管理

　　1）应收帐款、预付帐款明细帐必须根据经核对的工程合同和购销合同（附出库单）及汇款（付款凭证）为依据予以记帐，应按照不一样的应收帐款或供应单位名称设置明细。

　　2）应收款明细帐调减必须要有分管领导书面批准。

　　3）建立应收款内部管理报告制度。

　　①分管应收帐款的财务人员在每月20日前对上月帐中的应收帐款进行清理，并根据工程（购销）合同及企业应收货款规定进行应收帐款帐龄分析，对拖欠货款（工程合同超过2个月，购销合同超过1个月）理出清单不得拖延，并理出潜在核销帐款交主管领导，由合同签订单位提出处理办法，经主管领导批准之后执行。

　　②分管其他应收款的财务人员在每月10日前对上月末按集团公司规定归还借款的单位和个人帐中的应收帐款进行清理，对不按规定及时还款的个人扣发当月工资，并通知有关部门领导及时催收。

　　财务管理制度（二十一）：

　　新财务会计法规制度和新的行业财务制度是企业进行财务活动和会计核算必须遵循的'具体法规依据。为了强化企业的管理，切实搞好会计核算工作，特制订本办法：

　　一、根据会计的需要，设置会计机构配备相应的会计人员，有一套企业内部财务管理办法，有会计人员岗位职责制。

　　二、运用会计科目设置齐全核算资料要贴合法计制度请求。

　　三、对原始凭证的取得、填写、设置和使用应贴合制度请求，原始单据凭证有二人以上签字盖章（经手验收或证明审批人）

　　四、会计账簿设置齐全，设全明细帐和辅助登记帐，记账用蓝黑墨水，纠正方法要正确，现金、银行的记账按日登记，其他账簿10天一登记，做到四相符。

　　五、选用（运输企业财务制度）为成本计算方法分清成本界限，合理分摊，按有关规定提全各项费用。

　　六、每年年终对财产盘点，对资产损益按规定报批，及时进行账务处理。

　　七、会计报表做到账面与帐表金额一致，表与表之间、各项间凡有关系的数要一致，各项指标计算正确，上报及时。

　　八、会计档案要装订合格，印章齐全，填写好封面，做到整理好文件资料，年度结算装订成册，并保管好发票收据，编造交接清单记录。

　　九、企业财务人员严格执行财经纪律，要有分析、总结，按时上交应交款项。

　　财务管理制度（二十二）：

　　为了规范公司借款管理制度，督促借款人及时归还，使公司财务报表上反映的费用和利润精确，避免公司的资金损失和沉淀，根据公司财务制度特制定此制度。

　　一、借款条件：

　　公司员工在处理业务往来、采购物资、出差、参加会议等各种业务时，经部门负责人-主管副总-财务-总经理签批后，可暂时向公司借款。

　　二、借款原则：

　　实行“前清后借，前不清后不借”原则，特殊情景须经总经理特批方可借款。

　　三、借款程序

　　借款单需填列借款人、借款部门、借款事由、借款日期、借款金额、还款日期等资料；借款单由借款人、部门负责人、财务负责人、总经理签字后，出纳员方可办理款项支付。

　　四、还款期限

　　1、经办人的结算时光为五天（从借款日算起，如遇休息日可顺延）。

　　2、借款人处理完业务回公司后五天内，必须到财务部报销，冲抵借款。

　　3、差旅费报销应于出差回到后四日内办理。

　　4、备用金借款结算时光为一月。

　　五、借款定额

　　各部门因业务往来或采购物资所需的借款定额不得超过该项业务预算的10%;出差或参加会议所需的借款不得超过预算的20%;各部门备用金的借款定额不得超过借款人的`工资总额。

　　六、冲销原借款的费用报销及款项支付，应在填制凭证时注明“冲销借款”.财务人员应认真核对开支资料与原借款单上注明的用途是否相符，如不符，有权拒绝支付。

　　七、其他借款

　　公司员工因个人原因需向公司借款的，借款金额不得超过借款人当月工资的总额，归还日期不得超过1个月，特殊情景须经总经理批准。

　　八、财务监督

　　财务部每月底应根据员工欠款情景，列出明细，报总经理、部门负责人，并发出催款通知书，通知借款人限期到财务部结算，逾期仍未报销者，则由财务部每一天按借款总额的1%计算罚息，并在工资中扣缴。

　　财务管理制度（二十三）：

　　为了加强会计基础工作的管理，增高会计消息的真实性，正确计算公司的财务成果，进一步落实财政部颁发的《会计基础工作规范》，减少或避免不必要的损失，维护公司正常经济活动，特制定本制度。

　　1.财务人员职业道德

　　1.1财务人员在工作中必须遵守职业道德，具有良好的职业技能，严守工作纪律，奋力增高工作效率和工作质量。

　　1.2必须热爱本职工作，忠于职守，严肃认真履行岗位职责，做到爱岗敬业。

　　1.3必须实事求是，讲求信用，保守公司秘密，做到诚实守信。

　　1.4会计人员必须真实地反映经济业务事项，公证地供给会计消息。

　　1.5会计人员必须熟悉并掌握国家的法律、法规和国家统一的会计制度、税法及企业规章，做到坚持原则。

　　1.6会计人员必须奋力钻研业务，及时更新知识，增强职业确定本事，适应工作请求，做到自觉增高职业技能。

　　1.7会计人员必须熟悉企业的业务流程，运用并掌握财务会计消息和会计方法。

　　1.8会计人员必须具有鲜明的服务意识、礼貌的服务态度，做到强化服务。

　　2.财务部岗位职责

　　2.1负责会计的管理工作，对各项财务会计工作进行定期或不定期的总结。

　　2.2负责确定会计核算控制点，建立健全内部会计控制制度并督促贯彻执行。

　　2.3负责组织编制会计报表、成本表，及时检查下署工作完成情景。

　　2.4负责督促检查会计人员正确执行国家法律法规、会计制度和企业内部控制制度以及履行岗位职责。

　　2.5负责原始凭证的审核，正确完整记账、算账、报账及财务档案整理工作。

　　2.6负责往来账目核算与材料供应商的对账工作。

　　2.7负责公司的'营业执照、代码证和税务登记证的年检工作。

　　2.8负责财务人员离职的交接工作。

　　2.9每月30日向公司领导报送各项财务报表。

　　2.10 负责对保管员、材料员进行定期培训。

　　2.11 负责同有关部门沟通与协调、落实工作。

　　2.12 负责落实向建设单位索取工程款工作。

　　2.13 负责质量保证金反款工作，前题在综合部供给有关材料后办理(备案证、竣工报告)。

　　3.会计人员岗位职责

　　3.1熟悉国家财经法律、法规和企业规章制度，掌握本行业业务管理的有关知识，适应公司的工作请求。

　　3.2按会计制度建账，设置会计科目，进行会计核算和理解监督。

　　3.3认真做好记账、算账、报表工作，做到资料真实、数字正确、账目清楚，按期报表;(根据税务部门请求，月末30日报成本表，下月l0日前报税务表)迟报一天负激励10-50元。

　　3.4拒绝理解不真实，不合法的原始凭证(如:假票据等)并向公司负责人汇报。

　　3.5认真执行公司制定的报销审批制度，按程序审批。

　　3.6做好财产清查工作，对于财产清查中发觉 的盘盈和亏损，及时向主管财务领导汇报，以保证账物相符。

　　3.7成本会计必须到所负责的工地与保管员进行出、入库票据的传递交接工作，并将传递的票据及时的对账、记账，与保管员进行月末盘点工作。

　　3.8成本会计必须真实、客观地反映各工程成本耗用情景，数字要真实、正确，每月进行一次盘点。

　　3.9成本会计定期将各工程水、电量签字函复印件及时从保管员处取回报送财务部。

　　3.10 成本会计必须按规定时光内报表(每月20日盘点，30日报成本表);迟报一天负激励10-50元。

　　3.11 工程竣工后成本会计必须在一个月内上报竣工成本表。

　　3.12 遵守法律、法规和国家统一的会计制度规定赋予的其它职责。

　　4.出纳员岗位职责

　　4.1认真贯彻执行国家法律、法规及企业管理制度。

　　4.2保管库存现金、空白支票和空白票据，并对其安全和完整负责。

　　4.3负责办理现金的结算业务办理时，应按照核定的库存限额和现金支付范围内使用现金，如有违反，负激励100元。

　　4.4复核或授权审核收付款原始凭证，及时向有关会计岗位传递会计凭证(传递时光不能超过三天);迟报一天负激励l0一50元。

　　4.5根据收付款会计凭证序时逐笔登记现金日记账和银行存款日记账，每曰进行日结和账实核对，做到日清月结。发觉 问题及时核对，查明原因，违者负激励50元。

　　4.6监督和维护财经纪律，依照规定阻止违法和违规的行为，合理利用资金，保证资金和财产的安全。

　　5.现金管理制度

　　5.1严格执行《现金管理暂行条例》在规定范围内使用现金。

　　5.2各部门的现金收入必须全额统一交财务部保管。

　　5.3库存现金限额为i000元，超出部分必须当日交存银行。

　　5.4严格遵守收、支两条线的原则，出纳员不得坐收、坐支现金。

　　5.5出纳员到银行提存现金数额较大时，必须安全部派人乘公司专车前往，以保证安全。

　　5.6公款不准用于生产经营活动以外的个人借款。

　　5.7严格控制携带大批公款外出，出差人员应按照出差天数、地点等，适当借支差旅费，经主管领导批准，一般一人一次借款不得超过2000元，并提前一天通知出纳员。

　　5.8出差人员回到后，必须在三el内到财务部办理报销结账手续。迟报一天罚款:30元，每周一、周四上午九点为公司内部报销时光。

　　5.9外出采购支出在200元以上的，原则上使用支票结算。

　　5.10 严格执行企业报销制度和支出标准，各种原始票据要合法有效，凡不贴合报销制度的，出纳员有权拒绝报销。

　　5.11 现金收付业务，应当及时登记现金日记账，做到日清月结，账款相符。

　　5.12 一切现金收、付必须有凭有据，对现金收、付凭证要严格审核审核时手续完整，数字正确。

　　5.13 出纳员和会计人员必须分清职责范围，不得一人兼管。

　　5.14 理解公司内部的监督检查，确保公司完善会计制度。

　　6.银行存款和支票的管理

　　6.1财务部要加强支票的管理，空白支票与财务专用章要异地存放。作废支票必须要加盖作废章。

　　6.2领用支票要按规定的程序填写《支票借款单》，由借款人签字，经主管领导批准后，到财务领取支票，并在领用支票登记薄登记方可支付。

　　6.3支票使用人要妥善保管好支票，不得毁损或遗失，如有遗失，立即挂失，由于遗失支票给公司造成经济损失的，按损失的额度、追究当事人的职责。

　　6.4出纳员签发支票，必须填准日期、用途，需注明使用限额的，限额要书写规范。

　　6.5采购人员用支票采购时，原则上不能超过请领时的限额。超过限额需向主管领导请示，如超限额较多，需补办手续，不经请示，追究职责，并罚款100元。

　　6.6出纳员要及时登记银行存款日记账，做到日清月结，随时正确掌握银行存款余额，不得开据空头支票，如果发生银行存款空头，由出纳员个人承担，并按银行罚款额度处罚。

　　6.7登记银行存款日记账要及时与银行对账单进行核对，发觉 问题及时查找，更正未达事项，填未达清单，凡已支付的支票存根，要督促经办人在规定时限内报账;(时限七天)超期一天罚款50-100元。

　　7.财务印章的管理

　　7.1严禁一人保管支付款项所需的全部印章，财务印章一般应由以下人员保管:

　　(1)企业法人名章由指定出纳员保管。

　　(2)财务专用章由指定的会计人员保管。

　　(3)发票专用章、现金收(付)银行收(付)章由财务部部长保管。

　　7.2财务专用章、法人名章、发票专用章应按规定用途和范围内用印，不准交由非负责人用印，不准在空白纸张上用印，违反上述规定罚款200元。

　　7.3印章一般不得携带出公司使用，确因工作需要携带出公司使用的，必须经财务主管领导审批并登记，违者罚款200元并追究法律职责。

　　7.4启用、封存或销毁财务印章，应当填制财务印章启用、封存或销毁表，经公司法定代表人审批后，方可办理启用、封存或销毁，并做出记录。

　　7.5财务印章应当随会计人员的交接办理交接手续，并写出书面材料。

　　8.报销审批制度

　　为了进一步完善会计工作的操作标准，强化企业财务管理规范，现制定如下报销审批制度:

　　8.1材料员在购入材料发货票及入库单上签上经手人姓名，交财务主管领导签字同意后到财务部审核报销。

　　8.2企业内部报销时，(包含:办公用品、汽油、修车、差旅费等各项支出)由经办人到财务部领取专用借据和报销票据，经财务主管领导批准，到财务部门领取现金或支票。在规定时光内及时报销，报销时按规定粘贴，经手人在专用票据规定位置及原始发货票的后面签字。经财务主管领导批准后，到财务部审核报销。如:借款超过规定时限，(三天、特殊情景一周内)挂个人借款处理。

　　以上报销审批程序缺少一项，拒绝报销，发觉 虚报，弄虚作假的将追究其职责，罚款处理。

　　9.会计工作交接制度

　　会计人员在发生以下变动情景时，应当办理会计工作的交接手续:

　　9.1在本企业内部调离会计工作岗位或离职。

　　9.2因病或其他原因离开工作岗位的，需办理以下交接手续。

　　(1)移交人员必须将所保管的会计档案、资料及其物品等在规定时光内全部移交给接替人员。

　　(2)移交人员必须将所保管财务印章全部移交给接替人员。

　　(3)没有填制完的记账凭证应当填制完毕，没有登记的账簿应当登记完毕，并在各账户最终一笔余额上加盖移交人员名章。

　　(4)对未完事项写出书面材料，整理签字后公司留存一份。

　　9.3移交人员未履行完毕会计工作交接手续前，不得离开原会计工作岗位。

　　9.4移交时如有短缺、不完整，必须查明原因，并在移交清册中注明，由移交人员负责完善。

　　财务管理制度（二十四）：

　　(一)制订公司财务、会计制度和预算管理制度，建立和完善财务管理和会计核算体系;

　　(二)负责公司内控制度建设、执行和公司内部审计工作;

　　(三)负责公司会计核算，编报公司财务预算和决算;

　　(四)分析公司的财务经营情景;

　　(五)负责公司资金调度和管理，办理各类结算业务，办理银行帐户、证券帐户的开销户，办理公司纳税申报和内部费用报销工作;

　　(六)配合有关部门定期对公司资产进行盘点;

　　(七)负责理解审计、稽核、税务和有关上级领导部门工作检查;

　　(八)对公司经济业务的'决策提出财务或税收筹划提议;

　　(九)负责公司所需物品的采购及管理工作;

　　(十)完成公司领导交办的其他事项。

　　财务管理制度（二十五）：

　　（一）现金管理

　　1、所有现金收支由公司出纳负责；

　　2、建立和健全《现金日记帐》簿，出纳应根据审批无误的收支凭单逐笔顺序登记现金流水收支帐目，并每一天结出余额核对库存。作到日清月结，帐实相符；

　　3、零星开支所需库存现金限额为5000元，超额部分存入银行。

　　4、出纳收取现金时，须立即开具一式三联的收据，由缴款人在右下角签名后，交缴款人、出纳、会计各留存一联。

　　5、任何现金支出必须按有关程序报批。因出差或其他原因必须预支现金的，须填写借款单，经董事长签字批准，方可支出现金。借款人要在出差回来或借款后五天内向出纳还款或报销（详见差旅费报销规定）。超过还款期限从当月工资扣还，原则上试用期内不允许借款，特殊情景经董事长批准方可借款。

　　6、凭发票、工资单、差旅费单及公司认可的有效报销或领款凭证，财务审核、总经理、董事长批准后由出纳支付现金。

　　7、收支单据办理完毕后出纳须在审核无误的收支凭单上签章，并在原始单据上加盖现金收、付讫章，防止重复报销。

　　（二）支票管理

　　1、支票的购买、填写和保存由出纳负责；

　　3、建立和健全《银行存款日记帐》簿，出纳应根据审批无误的收支凭单，逐笔顺序登记银行流水收支帐目，并每一天结出余额；

　　4、现金支票只能由出纳员从银行提取现金时使用，公司与其他单位之间金额在结算起点以上的经济业务往来，一律使用转帐支票。各部门或个人因工作需要领用支票时，应填制规定的'借款单，由总经理、董事长审核签字，由出纳人员签发。借款人应在支票领用之日起，十日内到财务处办理报销手续，其程序与现金支出报销程序一样。支票领用人应妥善保管已签发的支票，如有丢失应立即通知财务部门并对造成的后果承担职责。

　　5、出纳员不得签发不确定的日期的支票，不得签发任何种类的空白支票，当付款金额无法确定时，可签发限额转帐支票，并写明用途和收款单位。

　　6、财务人员不得在支票签发前预先加盖签发支票的印章，签发支票时必须按编号顺序使用，对签错的支票或退票必须加盖“作废”戳记并与存根一齐保管。

　　7、应及时登记支票登记簿，与银行及时核对存款余额。

　　8、所开出支票必须封填收款单位名称，须由收取支票方在支票头上签收或盖章。

　　财务管理制度（二十六）：

　　为加强管理，严格财务开支手续，规避风险，控制成本，增高经济效益，促使管理制度化、程序化、规范化，特制订本制度。

　　第一章财务开支管理

　　一、财务开支大计划

　　项目部收到业主拨款后，由项目部经理向建筑公司经理报告，出纳报告财务科长。项目部经理组织书记、总工、财务、技能、计划、物资、办公室等负责人制订财务开支大计划，并报建筑公司经理签字批准。财务按以下顺序进行开支。

　　1、计划工程进度用材料款。

　　2、计划工程进度用机械设备租赁费。

　　3、施工队的工资。

　　4、项目部管理人员的工资。

　　二、项目部财务开支程序

　　项目部的财务开支在大计划内执行，由项目部经理、书记（副经理）、项目部总工签字批复后执行。财务科长后期补充完善财务手续。

　　1、材料款

　　按照项目部制订的大计划，物资科填好支付单，并向对方索要发票、收据，办理好项目部签字手续，领着客户到财务科开具支票。

　　2、机械设备租赁费

　　按照项目部制订的大计划，由物资设备科填好支付单，并向对方索要发票、收据，办理好项目部的签字手续，领着客户到财务科开具支票。

　　3、施工队工资

　　每月底，项目部组织有关业务科室到现场进行验工计价和材料盘点，计划科根据现场工程师和总工出具的工程量清单进行计价。工程量清单必须附在验工计价表后面。并为施工队作好工资发放表。由办公室、现场工程师、财务到工地监督发放工资。

　　4、备用金

　　备用金实行定额制度。业务员2000元，小车司机3000元，借支一次，报销一次，清理备用金一次，做到一次一利索。备用金于年终清理完毕。

　　食堂管理员按照项目部的人数每人每一天10元，每10天借支一次，月底报销。

　　5、项目部管理人员的工资由建筑公司统一造表，财务审核，建筑公司经理签字批复，统一发放。

　　三、财务印鉴、网银u盾、空白支票的管理

　　财务印鉴必须要分开保管。财务公章和空白票据由出纳保管，私人印鉴由项目部经理保管。

　　网银u盾必须分开保管。制单功能u盾由出纳保管，审核功能u盾由项目部计划科主管保管，授权功能u盾由项目部经理保管。

　　空白支票的管理，业务员出门办理业务需使用空白支票的，先请示项目部经理，由项目部经理授权出纳办理。出纳必须要对空白支票采取限额控制措施。业务员归队后24小时内必须要到财务科补办财务手续。违者一次罚款200元。如果在外丢失支票，领用人必须立即报财务科采取补救措施，并向项目部经理和财务科写出书面报告，由此造成的一切损失由支票领用人承担。

　　第二章报销管理

　　1、报销的签字批复

　　所有项目部的报销单据由由项目部经理、书记（副经理）、项目部总工签字，以建筑公司经理的签字为最终批复，财务科按照建筑公司经理的批复给予报销。财务科长后期补充完善财务手续。

　　2、报销时光规定

　　所有发生的间接费用开支报销时光为一个月，超过一个月后财务不再受理。

　　3、贴发票

　　贴发票一律用A4白纸，从右往左，从下往上粘贴发票。

　　4、差旅费

　　职工差旅费一律凭出差报告报销。出租车票原则上不予报销，由办公室或者项目部领导安排乘坐出租车的，出租车票由办公室或项目部领导在发票后面签字方可报销。职工休假差旅费执行公司制度。

　　5、招待费

　　业务招待仅限于招待与本项目部有关的单位及个人。业务招待费的报销仅限于项目部各科室主管以上人员。

　　6、办公费

　　办公用品由项目部经理安排，办公室统一购买，由工程部点数量，发放到职工手中后，领用人签字，由办公室作好台账登记。

　　7、小车费用

　　小车司机发生的所有费用均由办公室核实。小车司机的加油票由办公室按照路程公里数确定是否超标。小车修理费用，凭修理厂家打印的修理清单和发票，据实报销。

　　8、通讯费

　　手机话费按照项目部制订的标准统一发放。

　　9、取暖费

　　按照公司的'标准，年终统一造表发放。

　　第三章各科室的有关职责

　　1、工程部

　　每月底组织有关科室和业务员到工地现场验工计价、盘点材料。向计划科开具施工队完成的工程量清单，并根据物资科的发料数量与计划用料数量进行比较，为施工队是否超额使用材料、浪费材料作出确定，并开具扣款单据交计划科。并做好工程量的台账登记。与计划科进行工程量核对。

　　2、计划科

　　每月底对施工队、租赁的机械设备费用进行验工计价，完善项目部内部签字手续后交财务科记账。每一次业主批复的结算单交财务科入账。作好验工计价的台账登记。完善施工队拨款的手续，填制支付单，计划科负责审核施工队工资表。与财务科进行验工计价、拨款事项核对。

　　3、物资科

　　物资科在每一笔业务发生后，把点验入库单和发票粘贴一齐，完善报销手续后交给财务科入账。如果当时对方没有开具发票，物资科把点验入库单交财务科记账。月底根据施工队当月的进、出库数据，进行盘点，根据盘点的实际情景，编制一份材料消耗报表交财务科入账。完善材料款开支的财务手续，填制支付单，并作好台账登记。与财务科进行材料入库、出库、消耗、客户的债务进行核对。负责填制物资日报表。

　　4、劳资员

　　每月底，依据考勤表作工资表。并作出工资汇总表交财务科入账

　　5、财务科

　　财务科长，作为公司委派的财务主管，完成公司的上交款；巡回检查、监督各项目部的财务开支、财务报销等有关的各种业务，完善财务手续，增高会计基础工作，负责检查、监督计划科、物资科的台账；负责经济活动分析；向建筑公司经理和项目部经理供给项目部经营状况和债权、债务数据；牵头职责成本核算；负责与公司归口业务部门联系、沟通。

　　项目部出纳，作好资金的管理，空白票据的管理，财务印鉴的管理，网银u盾的管理。并办理财务收支手续，税务手续。及时登记现金、银行存款日记账，做到日清月结。并及时与会计对账。并负责与税务局联系，缴纳营业税、印花税、个税等各种税款。负责填制资金日报表。

　　会计，负责记录会计账，编制报表。并与各业务科室核对台账，为领导供给各种财务数据。负责与项目部的各科室联系、沟通。

　　第四章奖惩措施

　　为保障项目管理的顺利进行，保障财务工作顺利、及时地完成，特制订本措施。各科室的平时表现，作为年终评比重要的事实依据。

　　1、项目部所有人员报销不及时的，超过一个月不报销的，财务科不再给予报销，费用自我负担。

　　2、办公室对电脑、打印机、复印机、空调、冰箱（柜）、办公桌、床铺等大件没有登记，或者登记遗漏的，罚职责人200元。

　　3、计划科有下列事实之一的，罚职责人200元每月。

　　（1）不能及时把业主验工计价表送交财务科

　　（2）不能及时施工队的验工计价表送交财务科

　　（3）不登记台账，或者台账工程量与工程部核对不上，造成给施工队多计价、少计价，经项目部经理、总工核实错误在计划科的。

　　4、物资科有下列事实之一的，罚职责人200元每月。

　　（1）采购材料，点验入库单报销不及时的

　　（2）月底不作材料消耗报表或者不及时的

　　（3）不登记台账，或者台账登记错误的

　　（4）遗漏发票，经财务科提醒又不向客户索要发票的

　　５、劳资员月底不及时给财务科送交工资统计表，罚款200元每月。

　　６、项目部出纳，有下列事实之一的，罚职责人200元每月。

　　（1）不及时登记出纳账本，没有做到日清月结的

　　（2）经盘点现金库存，银行账户，与账面不符，经核实挪用单位资金的，除了交回挪用资金外，同时上报公司财务部。

　　（3）单据保管不当，造成单据遗失的。

　　（4）空白票据、银行印鉴、网银u盾保管不当，给单位造成损失的，除了及时弥补单位损失外，同时上报公司财务部。

　　（5）合同保管不规范，收集合同不全，合同没有登记编号。

　　7、会计，有下列事实之一的，罚职责人200元每月。

　　（1）收到出纳交来的单据，当月不登记会计账的

　　（2）不与出纳核对资金账的

　　（3）不与计划科核对业主、施工队的往来账的

　　（4）不与物资科核对材料入库、出库、消耗报表的，不与物资科核对客户的债务

　　（5）合同保管不规范，收集合同不全，合同没有登记编号。

　　第五章执行解释附表格

　　本制度经20xx年7月26日建筑公司管理会议审核经过，经理签字日起（20xx年７月28日），开始执行。

　　财务管理制度（二十七）：

　　第一章财务管理目的

　　第一条维护企业所有者的利益，按企业所有者的请求对企业资产进行管理，到达企业资产保值增值的目的。

　　第二章财务管理工作职责

　　第二条制订并监督执行公司财务管理制度，审核下属公司制度的制订，报总公司董事长批准，并监督其执行情景。

　　第三条每年初搜集公司的生产经营计划，分季度对照计划执行情景，分析完成或未完成计划的原因，报总经理。

　　第四条对公司的`资产进行管理。

　　第五条规范企业财务行为。

　　第六条参与企业经营管理，各条块的财务人员应参与本企业重大经济活动及经济合同的签定，对合同未经各部门会签即请求付款的情景，财务人员有职责提出异议，并上报公司总经理。

　　第七条执行公司会议制度，定期参加工作会议，汇报工作，处理问题。

　　第八条明晰企业总体资产状况。

　　第三章资产管理

　　第九条流动资产的管理

　　第十条固定资产管理

　　1、下属公司如需添置、外借、出售、捐赠、报废固定资产须经董事长审批经过，方可执行。

　　2、对于固定资产其他方面的管理，参照总公司物资管理规定执行。

　　3、低值易耗品的管理参照总公司物资管理规定执行。

　　第四章内部报销的管理

　　第十一条本规定适用于公司。

　　第十二条报表种类

　　1、旬报。

　　2、资产负债表、损益表、报表分析。

　　3、内部报表（根据公司的不一样行业性质制定的内部报表）。

　　第十三条上报时光

　　1、旬报：每月12日、22日分别报告前十日财务收支情景，2日报告上月财务收支情景。遇节假日顺延。

　　2、资产负债表、损益表、报表分析：每月10日前上报。

　　3、各类内部报表：每月10日前上报。

　　第十四条报表请求

　　1、报表资料应真实、完整。

　　2、上报时光应准时。

　　3、在旬报中应及时反映特殊的、不常有的财务收支情景，并详细附于文字说明。

　　4、报表格式由总公司财务部统一规定。

　　第十五条对各条块执行制度情景的管理

　　1、结合总公司下发的经济指标上报下属各块经营者对指标的完成情景，并由董事长决定处理措施。

　　2、对下属各条块违反财务制度的情景，一经发觉 ，应由当事人少交书面检查，上报董事长，并按分级管理条例，对相应负责人追究职责。

　　财务管理制度（二十八）：

　　1、公司财产的范围

　　（1）公司财产包含固定资产和低值易耗品；

　　（2）凡公司购入或自制的机器设备、动力设备、运输设备、工具仪器、管理用具、房屋建筑物等，同时具备单项价值在

　　（3）凡单项价值在

　　2、公司财务部负责公司所有财产的会计核算

　　（1）公司本部使用的所有固定资产及公司所有办公用品用具由办公室归口管理；

　　（2）公司各施工工地使用机器设备、动力设备、工具仪器等由工程部归口管理；

　　（3）办公室和工程部应指定专人负责公司财产的业务核算，应设立台账，登记公司财产的.购入、使用及库存情景，负责组织公司财产的保管、维修并制定相应的措施、办法。

　　3、财产的购置与调拨

　　（1）办公室根据公司发展需要编制财产采购计划及进行市场询价工作，经财务部会签，报公司主管

　　（2）财产购回后，应填写财产收入验收单。财产收入验收单一式两联，财务部凭财产收入验收单、财物发票及采购计划办理报销手续。财产归口管理部门凭验收单登记台账；

　　（3）各部门需领用固定资产时，应填写领用单，领用单需经部门经理同意，报办公室审批，公司主管

　　（4）固定资产的领用单由使用部门开具，领用单一式三联。一联由领用部门存查，一联送财产归口管理部门作为财产发出凭据，一联由财产归口管理部门定期汇总后向财务部报账；

　　（5）财产在公司内部之间转移使用应办理移交手续，移交手续由财产归口管理部门办理，送财务部备案。

　　4、财产的清查、盘点

　　（1）公司财产归口管理部门应定期进行财产清查盘点工作，年终必须进行一次全面的盘点清查；

　　（2）各部门的年终财产盘点必须有财务人员参加；

　　（3）财产盘点清查后发觉 盘盈、盘亏和毁损的，均应填报损益报告表，书面说明亏、损原因。对因个人失职造成财产损失的，必须追究主管人员和经办人员的职责；

　　（4）凡已到达天然报废条件的固定资产，财产归口管理部门应会同财务部组织评估，评估情景上报公司主管

　　（5）凡尚未到达天然报废条件，但已不能正常使用的固定资产，使用部门应查明原因，如实上报；

　　属个人职责事故的应由有关职责人员负责赔偿损失；属天然灾害或其他不可抗力原因造成损失的，应上报总经理，决定处理意见。

　　财务管理制度（二十九）：

　　第一条为了加强公司内部管理，规范代理记账业务，根据《中华人民共和国会计法》及其他法律、法规的规定，制定本公司管理办法。

　　第二条本公司理解委托，受托办理委托人的下列业务：

　　(一)根据委托人供给的原始凭证和其他资料，按照国家统一的会计制度的规定进行会计核算，包含审核原始凭证、填制记账凭证、登记会计账簿、编制财务会计报告等;

　　(二)对外供给财务会计报告;

　　(三)向税务机关供给税务资料;

　　(四)委托人委托的其他会计业务。

　　第三条委托人委托本公司代理记账，应当在相互协商的基础上，订立书面委托合同。委托合同除应具备法律规定的基本条款外，应当明确下列资料：

　　(一)委托人、受托人对会计资料真实性、完整性承担的职责;

　　(二)会计资料传递程序和签收手续;

　　(三)编制和供给财务会计报告的请求;

　　(四)会计档案的`保管请求及相应职责;

　　(五)委托人、受托人终止委托合同应当办理的会计交接事宜。

　　第四条委托代理记账的委托人应当履行下列义务：

　　(一)对本单位发生的经济业务事项，应当填制或者取得贴合国家统一的会计制度规定的原始凭证;

　　(二)应当配备专人负责日常货币收支和保管;

　　(三)及时向本公司供给真实、完整的原始凭证和其他有关资料;

　　(四)对于本公司退回的请求按照国家统一的会计制度规定进行更正、补充的原始凭证，应当及时予以更正、补充。

　　第五条本公司从业人员应当履行下列义务：

　　(一)按照委托合同办理代理记账业务，遵守有关法律、行政法规和国家统一的会计制度的规定;

　　(二)对在执行业务中知悉的商业秘密应当保密;

　　(三)对委托人示意其作出不当的会计处理，供给不实的会计资料，以及其他不贴合法律、行政法规和国家统一的会计制度规定的请求，应当拒绝;

　　(四)对委托人提出的有关会计处理原则问题应当予以解释。

　　第六条本公司为委托人编制的财务会计报告，经本公司负责人和委托人签名并盖章后，按照有关法律、行政法规和国家统一的会计制度的规定对外供给。

　　第七条委托人对本公司在委托合同约定范围内的行为承担职责。本公司对其专职从业人员和兼职从业人员的业务活动承担职责。

　　第八条本管理办法自营业执照办理之日起执行。

　　财务管理制度（三十）：

　　一、各公司应建立成本费用的授权批准制度，强化成本预算约束，建立适宜的成本控制系统。

　　二、各公司应根据历史成本费用数据、同行业数据等，运用合理方法，对公司成本费用水平进行预测，并根据预测结果构成成本费用预算。

　　三、各公司应根据成本费用预算、定额和支出标准，将成本费用的指标分解到有关的职责主体，保证成本费用预算指标的有效实施。

　　四、各公司应规范成本费用开支项目、标准和支付程序，对未列入预算或超预算的成本费用项目，须按照规定程序办理审批手续。

　　五、各公司须根据公司的具体情景，制定公司的重点控制费用开支标准和控制程序。

　　六、各公司须遵守辽港集团及各行业成本开支范围和费用开支标准，区分不一样性质的.支出，正确进行成本、费用的核算。

　　七、各公司发生销售折扣、折让以及支付必要的佣金、回扣、手续费、劳务费、提成、返利、进场费、业务奖励等支出的，必须签订有关合同，履行必要的内部审批手续。

　　八、各公司应依法为职工支付基本医疗、基本养老、失业、工伤等基本保险，所需费用直接作为成本(费用)列支。除以上保险外的为员工购买的各类商业保险及企业年金，须报辽港集团审批。

　　九、各公司为职工缴纳住房公积金以及职工住房货币化分配的财务处理，按照有关规定执行。工会经费按照有关规定比例提取并拨缴工会。

　　十、各公司捐赠性支出须报辽港集团批准。

　　十一、各公司应建立成本费用分析、报告、考核制度。

　　十二、各公司不得承担属于个人的下列支出：

　　(1)娱乐、健身、旅游、招待、购物、馈赠等支出。

　　(2)购买商业保险、证券、股权、收藏品等支出。

　　(3)个人行为导致的罚款、赔偿等支出。

　　(4)购买住房、支付物业管理费等支出。

　　(5)应由个人承担的其他支出。

　　财务管理制度（三十一）：

　　第一节内部机构设置

　　本公司为了完成各项业务和完善内部管理，设置以下部门：业务部、咨询部、财务部。

　　第二节公司内部财务管理

　　本公司财务管理的基本任务是：认真执行国家的财经政策和法纪，加强核算，改善经营管理，不断增高资金使用效益，加强财务管理，支持财会人员工作，认真执行国家政策、法规、遵守财经纪律。严格执行财经纪律，加强财务监督必须按照经济核算的原则，充分运用各项业务活动数据，分析和评估必须时期的财务状况，并预测财务前景，从而总结经验，找出差距，提出措施，改善财务管理，增高经济效益必须按规定请求，如实填制财务报表，并按规定及时向有关部门报送月报、季报和年报。

　　第三节代理记帐业务质量控制

　　本公司应当在代理记帐具体业务操作时由项目负责人进行必要的复核、审阅，在代理记帐业务合同执行期间，本公司应当安排由不执行该项业务的其他业务人员定期或不定期的进行质量抽查，以保证每一项业务均贴合公司内部质量请求。

　　第四节代理记帐业务所涉及的咨询

　　本公司涉及的咨询有以下三部分组成：

　　1.在代理记帐业务执行中有关客户向本公司提出的'有关咨询，本公司应当按照具体咨询业务的工作量和价值量决定免费服务或签约收费服务后，及时予以答复。

　　2.在代理记帐业务操作过程中，本公司根据需要向有关学者、专家咨询，增强公司实力，拓展服务本事。

　　3.根据代理记帐业务实际情景，将有关新政策、新方法，以书面形式定期或不定期的及时向委托人进行宣传和解释。

　　第五节代理记帐业务管理

　　本公司代理记帐业务应当有效管理，应当根据客户具体情景，合理划分，按“ABC”三级管理方法进行管理，业务负责人按照不一样等级，合理确定相隔必须时光经过电话和上门等形式访问委托人，平时进取做好委托人来访接待，确保双方交流畅通。

　　第六节代理记帐有关业务资料的保密

　　本公司应当加强对业务人员的保密教育，对委托人的资料严格保密，不得以任何形式利用或方便他人利用有关委托人的所有资料。

　　第七节代理记帐业务档案管理

　　本公司应当重视代理记帐业务档案管理，以确保对代理记帐业务不至于给委托人造成任何损害。具体操作步骤如下：

　　1.本公司应当明确代理记帐业务所需保留归档的具体资料。

　　2.本公司应当加强管理，对归档资料如遇国家工作需要、委托人自身需要，经本公司负责人同意后能够翻阅，其他非本公司有关业务人员一律不得翻阅。

　　3.本公司应当对代理记帐业务档案及时整理，及时更新，及时装订。

　　4.本公司业务人员需要查阅代理记帐业务档案，应按照规定办理借阅手续，明确归还日期后方可借阅。

　　财务管理制度（三十二）：

　　一、认真学习国家有关的财经法规、制度，以及财务工作规则，并以此指导岗位的具体工作。

　　二、及时正确反映必须时期内各项资金的'收支情景，月、季、年末要将资金的来源、运用、结存情景编制报表，并上报院领导及有关部门。

　　三、认真及时登记各项经济业务，科目、项目登记正确，每批传票登记终了，编制平衡表，登记总帐，并做到总帐、明细账相符。

　　四、认真及时清理往来帐目，发觉 问题及时处理，杜绝呆帐、死帐。

　　五、认真及时清理核对固定资产帐，年中年末与设备科对帐，及时处理帐面差额部分及实物报损、处理工作。

　　六、传票、帐本既是整理、装订归档，并移交档案部门。

　　七、按时、按比例计提、上缴各项税金。

　　八、按时、按比例提交住房公积金，并做好其他服务工作。

　　财务管理制度（三十三）：

　　第一章总则

　　第一条xxx股份有限公司（以下简称股份公司）财务管理制度（以下简称本制度），是根据《中华人民共和国会计法》、《企业会计准则》、《企业会计制度》、《会计基础工作规范》，并结合本公司实际情景制订。

　　第二条本制度是规范本公司及其所属子公司的会计核算程序和财务管理工作的管理办法。

　　第二章财务管理组织机构

　　第三条股份公司实行统一领导、分级管理的内部财务管理体制。

　　股份公司是独立的企业法人，自主经营、自我发展、自负盈亏、自我约束，依法享有法人财产权和民事权力，承担民事职责。其投资构成的子公司实行独立核算，但在经营目标、财务核算、资金上实行统一管理。

　　第三章公司资本金筹集与管理

　　第四条公司的资本金由国有法人股，天然人股构成。经国家有关部门批准成为上市公司后，还将向社会公开发行社会公众股。

　　第五条公司筹集的资本金，除采用货币资金出资外，能够吸收投资者以实物、知识产权、土地使用权等能够用货币估价并能够依法转让的非货币财产作价出资；可是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。

　　第四章公司财务报告

　　第六条财务会计报告，是指公司对外供给的反映公司某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量的总结性书面文件。包含：会计报表，会计报表附注，财务情景说明书，预算经营会议分析资料。

　　会计报表包含资产负债表、利润表、现金流量表及有关附表。

　　第七条公司的`财务报告按照报送范围分为：对外报送的财务会计报告和用于内部管理的预算经营会议分析资料。

　　第五章附则

　　第八百条本制度由公司财务管理部门归口。

　　第九条本制度的制定和修订，由公司经理办公会审议经过、并报董事会审议批准后执行。

　　财务管理制度（三十四）：

　　第一章总则

　　第一条为促进企业建立、健全内部约束机制，进一步规范企业财务管理行为，推动企业加强预算管理，根据财政部颁发的《关于企业实行财务预算管理的指导意见》和集团公司实施全面预算管理的请求，结合集团企业实际情景，制定本制度。

　　第二条本办法适用于公司本部及所属公司、控股公司及其所属单位。

　　第二章财务预算基本资料

　　第三条预算管理是利用预算对企业内部各部门、各单位的各种财务及非财务资源进行分配、考核、控制，以便有效地组织和协调企业的生产经营活动完成既定的经营目标。

　　第四条企业财务预算是企业全面预算的重要组成部分，是企业全面预算的中心。企业财务预算是在预测和决策的基础上，围绕企业战略目标，对必须时期内企业资金取得和投放、各项收入和支出、企业经营成果及其分配等资金运动所作的具体安排。财务预算与业务预算、资本预算、筹资预算共同构成企业的全面预算。

　　第五条企业财务预算应当围绕企业的战略请求和发展规划，以业务预算、资本预算为基础，以经营利润为目标，以现金流为核心进行编制，并主要以财务预算报表形式予以充分反映。

　　第六条企业财务预算一般按年度编制，业务预算、资本预算、筹资预算分季度、月份落实。

　　第三章预算组织分工

　　第七条企业法定代表人对企业财务预算的管理工作负总责，各企业应设立财务预算委员会或指定企业财务管理部门负责财务预算管理事宜，并对企业法定代表人负责。

　　第八条财务预算委员会主要拟订财务预算的目标、政策，制定财务预算管理的具体措施和办法，审议、平衡财务预算方案，组织下达财务预算，协调处理财务预算编制和执行中的问题，组织审计、考核财务预算的执行情景，督促企业完成财务预算目标。

　　第九条财务预算编制在企业财务预算管理委员会领导下进行，企业财务管理部门具体负责组织编制、审查、汇总、上报、下达；负责预算执行和日常流程控制；负责预算执行情景的分析和报告；负责预算执行情景考核等。

　　第十条企业内部生产、投资、物资、人力资源、市场营销等职能部门具体负责本部门业务涉及的财务预算的编制、执行、分析、控制等工作，并配合财务预算委员会做好企业总预算的综合平衡、协调、分析、控制、考核等工作。其主要负责人参与企业财务预算委员会的工作，并对本部门财务预算执行结果承担职责。

　　第十一条企业是财务预算执行单位，在公司董事会或公司经营层的指导下，负责本单位现金流量、经营成果和各项成本费用预算的编制、控制、分析工作，理解企业董事会的检查、考核。其企业主要负责人对本单位财务预算的执行结果承担职责。

　　公司对公司所属企业实施财务预算管理各企业财务预算方案必须上报公司总部审核批准。

　　第四章财务预算的编制

　　第十二条预算编制是实现全面预算管理的关键环节，编制质量的高低直接影响预算执行结果。财务预算编制要在企业全面预算管理委员会制定的编制方针指引下进行。

　　第十三条企业编制财务预算要按照内部经济活动的职责权限进行，并遵循以下基本原则和请求：

　　（一）坚持效益优先原则，实行总量平衡，进行全面预算管理；

　　（二）坚持进取稳健原则，确保以收定支，加强财务风险控制；

　　（三）坚持权责对等原则，确保切实可行，围绕经营战略实施。

　　第十四条企业编制财务预算要按照先业务预算、资本预算、筹资预算，后财务预算的流程进行，并按照各预算执行单位所承担经济业务的类型及其职责权限，编制不一样形式的财务预算。

　　第十五条业务预算是反映预算期内企业可能构成现金收付的生产经营活动（或营业活动）的预算，一般包含销售或营业预算、生产预算、制造费用预算、产品成本预算、营业成本预算、采购预算、期间费用预算等，企业可根据实际情景并参照公司具体请求编制。

　　第十六条资本预算是企业在预算期内进行资本性投资活动的预算，主要包含固定资产投资预算、权益性资本投资预算和债券投资预算。

　　第十七条筹资预算是企业在预算期内需要新借人的长短期借款、经批准发行的'债券以及对原有借款、债券还本付息的预算，主要依据企业有关资金需求决策资料、发行债券审批文件、期初借款余额及利率等编制。

　　企业经批准发行股票、配股和增发股票，应当根据股票发行计划、配股计划和增发股票计划等资料单独编制预算。股票发行费用，也应当在筹资预算中分项作出安排。

　　第十八条财务预算主要以现金预算、预计资产负债表和预计损益表等形式反映。企业应当按照公司制定的财务预算编制基础表格和财务预算指标计算口径进行编制。

　　第十九条企业财务预算能够根据不一样的预算项目，分别采用固定预算、弹性预算、滚动预算、零基预算、概率预算等方法进行编制。同时在编制时，为确保预算的可执行性，可设立必须的预备费作为预算外支出。

　　第二十条编制企业财务预算，应按照“上下结合、分级编制、逐级汇总”的程序进行。按照下达目标、编制上报、审查平衡、审议批准、下达执行等编制程序进行编制，并制定详细的财务预算编制政策。

　　财务预算编制结束后，于当年11月底前将财务预算方案上报集团公司，经审查、汇总、平衡后批复各企业执行。

　　第二十一条预算的编制日程：年度预算的编制，自预算年度上一年的10月1日开始至11月25日全部编制完成，并在次年1月底前分解落实财务预算指标。各企业要依照企业全面预算管理请求编排预算，并制订详细的编制日程和请求，确保财务预算的顺利编制。

　　第五章财务预算的执行、控制与差异分析

　　第二十二条企业财务预算一经批复下达，各预算执行单位必须认真组织实施，并将财务预算指标层层分解，从横向和纵向落实到内部各部门、各单位、各环节和各岗位，构成全方位的财务预算执行职责体系。控制方法原则上依金额进行管理，同时运用项目管理、数量管理等方法。

　　第二十三条企业应当将财务预算作为预算期内组织、协调各项经营活动的基本依据，将年度预算细分为月份和季度预算，以分期预算控制确保年度财务预算目标的实现。

　　第二十四条企业应强化现金流量的财务预算管理，按时组织预算资金的收入，严格控制预算资金的支付，调节资金收付平衡，控制支付风险。对于预算内的资金拨付，按照授权审批程序执行。对于预算外的项目支出，应当按财务预算管理制度规范支付程序。对于无合同、无凭证、无手续的项目支出，不予支付。

　　第二十五条企业应当严格执行销售或营业、生产和成本费用预算，奋力完成利润指标。一般情景下，没有预算的，要坚决控制其发生。对费用预算实行不可突破法，节俭奖励，且预算项目之间原则上不得挪用。

　　第二十六条在日常控制中，企业应当健全凭证记录，完善各项管理规章制度，严格执行生产经营月度计划和成本费用的定额、定率标准，加强适时的监控。各预算管理职能部门都要相应建立财务预算管理簿，按预算的项目详细记录预算额、实际发生额、差异额、累计预算额、累计实际发生额、累计差异额。

　　第二十七条在管理过程中，对纳入预算范围的项目由预算执行部门负责人进行控制，预算管理职能部门负责监督，并逐步借助计算机系统进行管理。预算外的支出由企业财务预算管理委员会直接控制。

　　第二十八条企业必须建立财务预算报告制度，请求各预算执行部门定期报告财务预算的执行情景。对于财务预算执行中发生的新情景、新问题及出现偏差较大的重大项目，财务预算管理委员会应当责成有关预算执行部门查找原因，提出改善经营管理的措施和提议。

　　预算差异分析报告应包含以下资料：

　　（一）本期预算额、本期实际发生额、本期差异额、累计预算额、累计实际发生额、累计差异额；

　　（二）对差异额进行的分析；

　　（三）产生不利差异的原因、职责归属、改善措施以及构成有利差异的原因和今后进行巩固、推广的提议。

　　第二十九条企业财务管理部门应当利用财务报表监控财务预算的执行情景，及时向预算执行部门、企业财务预算委员会乃至董事会或经理办公会供给财务预算的执行进度、执行差异及其对企业财务预算目标的影响等财务消息，促进企业完成财务预算目标。

　　第六章财务预算的调整

　　第三十条下达执行的年度财务预算，一般不予调整。财务预算执行单位在执行中由于市场环境、经营条件、政策法规等发生重大变化，致使财务预算的编制基础不成立，或者将导致财务预算执行结果产生重大偏差的，能够调整财务预算。

　　第三十一条提出预算修正的前提。当某一项或几项因素向着劣势方向变化，影响财务预算目标的实现时，应首先挖掘与预算目标有关的其他因素的潜力，或采取其他措施来弥补，仅有在无法弥补的情景下，才能提出财务预算修正申请。

　　第三十二条确需调整的财务预算，应当由预算执行部门逐级向企业财务预算委员会提出书面报告，阐述财务预算执行的具体情景、客观因素变化情景及其对财务预算执行造成的影响程度，提出财务预算的调整幅度。

　　企业财务管理部门应对预算执行单位的财务预算调整报告进行审核分析，集中编制企业年度财务预算调整方案，提交财务预算委员会审报公司总部确认后方可下达执行。

　　第七章财务预算的专评与激励

　　第三十三条预算年度终了，财务预算委员会应当向董事会或者经理办公会报告财务预算执行情景，并依据财务预算完成情景和财务预算审计情景对预算执行部门进行考核。

　　第三十四条财务预算的考评具有两层含义：一是对整个企业财务预算管理系统进行考核评价，即对经营业绩进行评价；二是对预算执行者的考核与评价。财务预算考评是发挥预算约束与激励作用的必要措施，经过预算目标的细化分解与激励措施的付诸实施，到达“人人肩上有指标，项项指标连收入”。

　　第三十五条预算考评是对预算执行效果的一个认可过程。要结合企本业济经职责制考评求要，制定考评细则。考评应遵循以下原则：

　　（一）目标原则：以预算目标为基准，按预算完成情景评价预算执行者的业绩；

　　（二）激励原则：预算目标是对预算执行者业绩评价的主要依据，考评必须与激励制度相配合；

　　（三）时效原则：预算考评是动态考评，每期预算执行完毕应及时进行；

　　（四）例外原则：对一些影响预算执行的重大因素，如产业环境的变化、市场的变化、重大意外灾害等，考评时应作为特殊情景处理；

　　（五）分级考评原则：企业预算考评要根据组织结构层次或预算目标的分解层次进行。

　　第三十六条为调动预算执行者的进取性，企业能够制定激励政策，设立经营者奖、效益奖、节俭奖、改善提案奖等奖项。

　　第三十七条财务预算委员会应当定期组织财务预算审计，纠正议批准，重大的调整应提交企业董事会或经理办公会审议批准，并财务预算执行中存在的问题，充分发挥内部审计的监督作用，维护财务预算管理的严肃性。

　　财务预算审计能够全面审计或者抽样审计，在特殊情景下，也可组织不定期的专项审计。

　　审计工作结束后，审计管理部门应当构成审计报告，直接提交财务预算委员会乃至董事会或者经理办公会，作为财务预算调整、改善内部经营管理和财务考评的一项重要参考。

　　第八章附则

　　第三十八条本制度自20xx年xx月xx日起执行。以前制度与本制度相抵触的，以本制度为准。

　　第三十九条企业能够根据本制度及本企业管理需要拟订相应的实施细则，并组织实施。

　　第四十条本制度未尽事宜，按公司有关制度执行。

　　第四十一条本制度由公司财务部负责解释和修改。

　　财务管理制度（三十五）：

　　1、办理现金收支和银行结算业务，严格根据我国有关现金管理和银行结算制度的规定，管好货币资金，不坐支现金，不以白条抵库;

　　2、顺序、及时地登记现金和银行存款日记帐，保证数字清楚、资料正确，做到日清月结，要及时核对库存现金，每周一填写货币资金周报表;

　　3、保管好库存现金，确保其安全无缺，如有短缺要赔偿损失;

　　4、保管好印章，严格按规定用处使用印章;

　　5、严格管理空白收据和空白发票，认真办理领用手续，按规定签发支票;

　　6、负责登记各项经管的明细帐、分类帐、总帐;

　　7、全面了解、把握国家有关财务工作制度、政策、公司的会计核算和财务管理的各项规定，并正确执行;

　　8、负责总帐、明细帐、分类帐的`核对工作，银行存款的调节工作，汇总会计凭证，登记总帐;

　　9、对其他应收、应收帐款及时催收清理;按公司规定安排固定资产及库存材料等资产的盘点;

　　10、每月编制会计报表，确保报表数字真实，计算正确，钩稽关系清楚;

　　11、负责装订、管理睬计档案;

　　12、清楚工程整体大概情景，包含规模、合同额、所需主要材料、开完工时光及项目部人员构成等;

　　13、理解并明晰工程承包合同、明确回款条款、总包方代扣费用项目及税金缴纳方式、保函期限等，并结合合同催促项目部回款;

　　14、根据各工程预算进行工程成本的控制;

　　15、每月末及时催促各项目部报帐;

　　16、及时、正确核算各种原始票据，并制单入帐;

　　17、正确把握各项材料采购、分包劳务合同，按合同执行付款;

　　18、工程付款根据合同、财务帐、工程预算进行审核;

　　19、编制和执行财务收支计划，拟订资金筹措和使用

　　20、进行成本费用控制、核算、考核，催促本公司有关部门降低消耗、节俭费用，增高经济效益;

　　21、介入业务项目、采购部与材料供给商的结算;

　　22、认真贯彻国家的财经方针政策，执行会计制度和财务管理方法，监督执行会议;

　　23、完成领导布置的其他工作。财务基础工作规范财务基础工作规范是财务工作最基础的部分，它对财务部门日常详细工作进行指导和解释。

　　财务管理制度（三十六）：

　　一、总则

　　第一条 为适应公司经营管理的需要，理顺财务管理关系，明确财务人员的职责、强化财务管理的功能，增高公司的整体经济效益，促进公司长期稳健发展，特指定本管理制度。

　　第二条 本制度适用于股份公司本部及下属子公司。

　　二、财务管理体系

　　第一条 公司按照统一管理、分级核算的原则，设置和健全财务管理机构，配备相应的`财务人员，并按岗位职责制从事财务管理工作。

　　第二条 公司财务管理体系：公司董事长、总裁领导财务会计机构、财会人员和其他人员执行《会计法》等有关财务会计法规制度及本制度。公司总裁对公司财务活动实行统一领导，负责组织公司财务管理工作。即董事长—— 总裁 ——财务总监—— 财务部

　　第三条 财务总监由总裁提名，董事会聘任，受董事长和总裁的委托全面负责公司各项财务管理工作，直接对总裁和董事长负责。各子公司财务负责人由本公司直接委派；子公司财务部理解本公司财务部的业务领导。

　　三、会计内部控制制度

　　第一条 会计内部控制是指本公司为了增高会计消息质量，保护资产的安全完整，确保有关法律法规和规章制度的贯彻执行等而制定和实施的一系列控制方法、措施和程序。

　　第二条 会计内部控制基本目标

　　（1）确保国家有关法律法规和公司内部规章制度的贯彻执行。

　　（2）规范公司会计行为，保证会计资料真实、完整。

　　（3）堵塞漏洞、消除隐患，防止并及时发觉 、纠正错误及舞弊行为，保护公司资产的安全、完整。

　　公司应在下列范围内支付现金：

　　（一）支付给职工的工资、津贴、奖金及劳保福利等开支；

　　（二）个人劳务报酬；

　　（三）报销（或借支）的差旅费、业务费、修理费等；

　　第三条 收入的现金应及时送存银行，不得从现金收入中直接支付（即坐支）。

　　第四条 现金的管理必须严格执行钱、账分管的原则。出纳与会计人员必须分清职责，实行相互制约，加强现金管理。

　　第五条 一切现金收入都应开具收款收据；出纳人员办理收款手续后，应加盖“现金收讫”字样。

　　四、资产管理办法

　　第一条 本办法所称资产系指公司拥有的实物资产，主要指商业物业、存货与固定资产。

　　第二条 实物管理部门

　　（1）商业物业，由本公司指定专门机构负责管理。

　　（2）房屋建筑物、交通工具、办公设备，由公司总裁办公室指定专人负责管理。

　　（3）所有资产的档案材料由公司总裁办公室指派专人负责，定期归档。

　　（4）财务部指定专人就各公司资产进行汇总登记，定期会同资产管理部门进行盘点，并就盘点情景做出书面报告。

　　第三条 固定资产编号

　　固定资产取得后即归资产管理部门管理，依其类别分类编号，并粘贴标签。

　　第四条 固定资产购置及登记

　　购置手续

　　因工作业务需要，添置固定资产，应提出书面申请，报总裁审批，按审批后的标准、数量，由总裁办公室具体执行。购置后由资产管理部门验收签字，报财务部结算。

　　财务管理制度（三十七）：

　　一、会计凭证管理

　　1、原始凭证必须正确完整并由经办人、证明人或验收人、审批人签字后方可入帐，违者赔偿相应的经济损失。

　　2、壹千元以上的开支由所务会议论经过后办理，壹千元以下的开支由主管领导审批后办理。

　　3、记帐凭证编制要及时，会计科目使用正确，摘要简明、清晰，金额与原始凭证一致。

　　4、通行费、路赔等收入存银行专户，无挫支、私存、挪用情景，违者停岗。

　　5、借支时需开借条，并由主管领导签字后，向出纳借与借条数额一致的金额，报帐时，凭借条和发票一同报销。

　　6、印鉴要分管，互相制约，保管安全。造成经济损失的.，当事人应赔偿相应的经济损失。

　　二、会计帐簿管理

　　1、帐簿启用时应在封面上注明帐簿名称，启用表资料填写齐全。

　　2、按规定正确结转承前页、过此页金额;正确结清月计、累计金额;错误更改合规定，跳行、隔页按规定注销。

　　3、现金、银行存款日记帐按日逐笔登记，日清月结，余额不出红字，帐实相符。

　　4、通行费、长款、利息收入按省局规定及时、足额上解。

　　5、根据银行结算规定办理结算业务，并做好银行存款的核对工作，正确编制银行存款余额调节表。

　　三、会计报表管理

　　1、按省局规定的格式、种类编制报表。报表报送及时，资料完整，数字正确，帐表相符，违者按旷工一天处理。

　　2、月、年度报表做到有分析、建设;年报附详细全面财务情景说明书，报表封面有领导、财务负责人、会计签章和单位行政公章，资料填写齐全。

　　3、不能提前赶编报表，表内各项数字符逻辑关系，表与表之间对应一致。

　　四、票证管理

　　1、票管员应及时向省局领取票证，票证存放有序。费收员交接班领取票箱时，不得无故拖延，违者按事假一天处理，影响工作的停岗。

　　2、票管员及时填制各种日报、旬报、月报。数字正确、资料齐全，贴合省局有关请求。通行费、票证台帐登记及时，帐表相符。

　　3、日报按省局规定时光报出，月报按省局规定种类及时上报，违者按旷工一天处理。

　　4、票证库存数与报表、台帐相符，造成损失的，负责赔偿。

　　五、食堂财务管理

　　1、食堂管理人员必须每一天统计食堂开支和收入，库存菜票、售出菜票、实际发行菜票应相符，造成损失的，负责赔偿。

　　2、每隔一周，食堂管理员须向财务报销购菜单，汇报食堂收入。食堂备用金两千元，用于食堂开支，违者按事假一天处理。

　　3、发生客饭，需填写客饭单，需有招待人以及分管领导签字，方可计入客饭收入，造成损失的，由当事人负责赔偿。

　　4、每月底要进行盘点，请求财务室、办公室和食堂人员参与，清点存货，汇总开支与收入，食堂帐请求收支平衡。造成损失的由当事人负责赔偿。

　　财务管理制度（三十八）：

　　一、公司财务由总经理直接主管，一切费用支出实行总经理一支笔签字有效，若无总经理签字，一切费用由经手人自行负责。

　　二、出纳帐务要做到日清、月结，严格执行国家有关财务制度，并于当月末做好资金盘存表，报总经理一份。

　　三、会计要做到帐务清楚，帐账相符，严格执行会计法和国家有关制度，正确及时做好会计报表。

　　四、各种费用的报销必须做到票据合法、有效，签字完善（即须有经手人、证明人或验收人、审核人），填写规范，否则财务人员有权拒绝报销。

　　五、报销单据的.填写：

　　1、出差交通费、住宿费、会务费、伙食补贴等，填写红色差旅费报销单。

　　2、上述以外的发票，填写黑色费用报销单。

　　3、单据填写请求字迹清楚，一律用钢笔或签字笔，圆珠笔填写无效。

　　六、因公借款，应于事后七日内到财务部报销，不得拖欠，并坚持前帐不清，后帐不借原则。

　　七、转帐支票借出必须登记，经手人签字，事后当天持发票到财务部结帐，特殊情景不得超过三天。

　　八、各分部监理费现金收入，务必当月到财务部完善有关手续。

　　期望公司全体员工严格遵守本制度的规定，配合公司财务部门做好公司财务管理工作。

　　财务管理制度（三十九）：

　　第一条、为加强公司财务工作管理，发挥财务在公司经营管理和增高经济效益中的作用，根据中华人民共和国《企业财务通则》和《工业企业财务制度》，制定本制度。

　　第二条、本制度用于本公司各部门和员工在办理财会事务时，必须遵守的制度。

　　第三条、建立健全财务管理的各种规章制度，编制财务计划，加强经营核算管理，反映、分析财务计划的执行情景，检查监督财务纪律执行情景。

　　第四条、进取为经营管理服务，促进公司取得较好的经济效益。

　　第五条、合理分配公司收入，及时完成需要上交的税收及管理费用。

　　第六条、对有关机构及财政、税务、银行部门了解、检查财务工作，主动供给有关资料，如实反映情景。

　　第七条、公司财务部由总会计师、会计、出纳和审计工作人员组成组成。在没有专职总会计师之前，总会计师职责可由会计兼任。在没有专职审计人员之前，审计员可由总经理兼任。

　　第八条、编制和执行预算、财务收支计划、信贷计划，拟订资金筹措和使用方案，开辟财源，有效地使用资金；

　　第九条、进行成本费用预测、计划、控制、核算、分析和考核，督促本公司有关部门降低消耗、节俭费用、增高经济效益；

　　第十条、建立健全经济核算制度，利用财务会计资料进行经济活动分析：

　　第十一条、按照国家会计制度的规定，记帐、复帐、报帐做到手续完备，数字正确，帐目清楚，按期报帐。

　　第十二条、会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料必须真实、正确、完整，并贴合会计制度的规定。

　　第十三条、财务工作人员办理会计事项必须填制或取得原始凭证，并根据审核的原始凭证编制记帐凭证。会计、出纳员记帐，都必须在记帐凭证上签字。

　　第十四条、财务工作人员对本公司实行会计监督。财务工作人员对不真实、不合法的原始凭证，不予受理；对记载不正确、不完整的原始凭证，予以退回，请求更正、补充。

　　第十五条、财务工作人员发觉 帐簿记录与实物、款项不符时，应及时向总经理书面报告，并请求查明原因，作来源理。

　　第十六条、财务工作应当建立内部稽核制度，并做好内部审计。

　　第十七条、出纳人员不得兼管稽核、会计档案保管及收入、费用、债权和债务帐目的登记工作。

　　第十八条、财务审计每季一次。审计人员根据审计事项实行审计，并做出审计报告，报送总经理。

　　第十九条、财务工作人员调动工作或者离职，必须与接管人员办清交接手续。

　　第二十条、财务工作人员办理交接手续，由总经理办公室主任监交。

　　第二十一条、支票由出纳员或总经理指定专人保管。支票使用时须有支票领用单，经总经理批准签字，然后将支票按批准金额封头，加盖印章、填写日期、用途、登记号码，领用人在支票领用簿上签字备查。

　　第二十二条、支票付款后凭支票存根，发票由经手人签字、会计核对（购置物品由保管员签字）、总经理审批。填写金额无误，完成后交出纳人员。出纳员统一编制凭证号，按规定登记银行帐号，原支票领用人在支票领用单及登记簿上注销。

　　第二十三条、公司财务人员支付（包含公私借用）每一笔款项，不论金额大小均须总经理签字。总经理外出应由财务人员设法通知，同意后可先付款后补签。

　　第二十四条、总经理批准的其他开支。结算起点定为100元，结算规定的调整，由总经理确定。

　　第二十五条、除本制度第二十四条外，财务人员支付个人款项，超过使用现金限额的部分，应当以支票支付；确需全额支付现金的，经会计审核，总经理批准后支付现金。

　　第二十六条、公司固定资产、办公用品、劳保、福利及其他工作用品必须采取转帐结算方式，不得使用现金。

　　第二十七条、日常零星开支所需库存现金限额为2000元。超额部分应存入银行。

　　第二十八条、财务人员支付现金，能够从公司库存现金限额中支付或从银行存款中提取，不得从现金收入中直接支付（即坐支）。因特殊情景确需坐支的，应事先报经总经理批准。

　　第二十九条、财务人员从银行提取现金，应当填写《现金领用单》，并写明用途和金额，由总经理批准后提取。

　　第三十条、公司职员因工作需要借用现金，需填写《借款单》，经会计审核；交总经理批准签字后方可借用。超过还款期限即转应收款，在当月工资中扣还。

　　第三十一条、贴合本规定第二十四条的，凭发票、差旅费单及公司认可的有效报销或领款凭证，经手人签字，会计审核，总经理批准后由出纳支付现金。

　　第三十二条、发票及报销单经总经理批准后，由会计审核，经手人签字，金额数量无误，填制记帐凭证。

　　第三十三条、工资由财务人员依据总经理办公室及各部门每月供给的核发工资资料代理编制职员工资表，交总经理签字，财务人员按时提款，当月发放工资，填制记帐凭证，进行帐务处理。

　　第三十四条、差旅费及各种补助单（包含领款单），由部门经理签字，会计审核时光、天数无误并报送总经理签字，填制凭证，交出纳员付款，办理会计核算手续。

　　第三十五条、出纳人员应当建立健全现金帐目，逐笔记载现金支付。帐目应当日清月结，每日结算，帐款相符。

　　第三十六条、凡是本公司的会计凭证、会计帐簿、会计报表、会计文件和其他有保存价值的资料，均应归档。

　　第三十七条、会计凭证应按月、按编号顺序每月装订成册，标明月份、季度、年起止、号数、单据张数，由会计及有关人员签名盖章（包含制单、审核、记帐、主管），由总经理指定专人归档保存，归档前应加以装订。

　　第三十八条、会计报表应分月、季、年报、按时归档，由总经理指定专人保管，并分类填制目录。

　　第三十九条、会计档案不得携带外出，凡查阅、复制、摘录会计档案，须经总经理批准。

　　第四十条、出现下列情景之一的，对财务人员予以警告并扣发本人月薪1— 3倍：

　　（1）超出规定范围、限额使用现金的或超出核定的库存现金金额留存现金的；

　　（2）用不贴合财务会计制度规定的.凭证顶替银行存款或库存现金的；

　　（3）未经批准，擅自挪用或借用他人资金（包含现金）或支付款项的；

　　（4）未经批准坐支或未按批准的坐支范围和限额坐支现金的；

　　（5）保留帐外款项或将公司款项以财务人员个人储蓄方式存入银行的；

　　第四十一条、出现下列情景之一的，财务人员应予解聘：

　　（1）拒绝供给或供给虚假的会计凭证、帐表、文件资料的；

　　（2）伪造、变造、谎报、毁灭、隐匿会计凭证、会计帐簿的；

　　（3）利用职务便利，非法占有或虚报冒领、骗取公司财物的；

　　（4）弄虚作假、营私舞弊，非法谋私，泄露秘密及贪污挪用公司款项的；

　　（5）在工作范围内发生严重失误或者由于玩忽职守致使公司利益遭受损失的；

　　第四十二条、按照经济核算原则，定期检查，分析公司财务、成本和利润的执行情景，挖掘增收节支潜力，考核资金使用效果，及时向总经理提出合理化提议，当好公司参谋。

　　第四十三条、妥善保管会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料。

　　第四十四条、严格执行库存现金限额，超过部分必须及时送存银行，不坐支现金，不认白条抵压现金。

　　第四十五条、建立健全现金出纳各种帐目，严格审核现金收付凭证。

　　第四十六条、严格支票管理制度，编制支票使用手续，使用支票须经总经理签字后，方可生效。

　　第四十七条、监督公司财务计划的执行、决算、预算外资金收支与财务收支有关的各项经济活动及其经济效益。

　　第四十八条、详细核对公司的各项与财务有关的数字、金额、期限、手续等是否正确无误。

　　第四十九条、审阅公司的计划资料、合同和其他有关经济资料，以便掌握情景，发觉 问题，积累证据。

　　第五十条、纠正财务工作中的差错弊端，规范公司的经济行为。

　　第五十一条、针对公司财务工作中出现问题产生的原因提出改善提议和措施。

　　第五十二条、财务工作人员应当会同总经理办公室专人定期进行财务清查，保证帐簿记录与实物、款项相符。

　　第五十三条、财务工作人员应根据帐簿记录编制会计报表上报总经理，并报送有关部门。会计报表每月由会计编制并上报一次。会计报表须会计签名或盖章。

　　财务管理制度（四十）：

　　一、总则

　　第一条：为加强和规范公司的财务管理，参照财政部颁布的《企业会计准则》、《企业财务通则》及《工业企业财务会计制度》，结合公司具体情景，特制定本细则。

　　第二条：本细则适用于公司各级财务部门。

　　第三条：公司各级财务部门应建立健全财务核算体系和各项财务管理制度。

　　第四条：公司的经营活动和财务管理工作应遵守国家的法律、法规，并理解财政、税务机关的检查和监督。

　　第五条：公司的财务管理工作应如实反映企业的财务状况，进取参与公司的经营预测和经营决策，做好公司财务活动的计划、核算、分析、控制和考核工作。

　　第六条：公司应加强资产经营管理，奋力降低成本、费用，确保财产的完整和安全，增高资产使用效益，确保所有者权益不受侵犯。

　　第七条：公司财务管理的基础是生产经营活动及其原始消息。凡生产经营活动中的产量、质量、工时、设备利用、存货的消耗、收发、领退、转移及各项财产物资的毁损等，均应及时进行完整的原始记录。公司各项财产物资的进出消耗，都应做到手续齐备、计量正确，并定期、不定期地进行财产清查。

　　二、资金筹集的管理

　　第一条：资本金是指公司在工商行政管理部门登记的注册资金。按投资主体的不一样，资本金可分为国家资本金、法人资本金、个人资本金以及外商资本金。

　　第二条：公司根据国家法律、法规的规定，能够根据实际情景采取国家投资、各方集资或者发行股票等方式筹集资本金。投资者能够用现金、实物、无形资产等形式向公司投资。

　　投资者未按公司合同、协议履行出资义务的，企业或者其他投资者能够依法追究其违约职责。

　　第三条：公司在筹集资本金活动中，投资者缴付的出资额超出资本金的差额（包含股票溢价），理解捐赠的财产等，资产评估确认价值或者合同、协议约定价值与原帐面净值的差额，以及资本汇率折算差额等，计入资本公积金。资本公积金能够按法定程序，转增资本金。

　　第四条：公司筹集的资本金，在公司经营期间内，投资者除依照有关规定转让外，不得以任何方式抽回。法律、行政法规或公司另有规定的，从其规定。

　　第五条：公司对投入资本金的管理，要有专人负责，制定投资者名册，据实登记认缴、实缴股本的数额，以及其他需要记录的事项。公司的股份凭证为出资证明。

　　公司需要增加股本时，应按有关规定办理增资手续：

　　1、以现款、材料、设备、其他用具、房屋、建筑物等有形资产投资时，以公司实际收到或接收资产的时光作为入帐时光，以具有资产评估资格的机构评估认定的价值（现款除外）或协议价作为实收资本的入帐依据。

　　2、以土地使用权、专用技能、专利权、商标权以及版权等无形资产作价投资时，以企业收到有关具有法律效用的证书、文件和完整资料的日期作为入帐时光，按评估认定的价值作为实收资本的入帐价值。投资者以无形资产（土地使用权除外）构成的出资不得超过公司注册资金的20%；特殊情景须经有关部门审查、批准，但最高不得超过30%。

　　3、以利润或公积金转作投资时，各方对公司的投资，要以董事会议文件确定的日期及金额，作为实收资本入帐的依据。

　　第六条：公司以各种方式借入的资金是公司的负债。偿还期在一年内的借款为短期负债；偿还期在一年以上的借款为长期负债。

　　公司经有关机构批准方可发行企业债券。企业债券是公司按照法定程序，约定在必须期限内还本付息的有价证券。

　　第七条：公司借入短期借款的利息支出，在财务费用中列支。

　　公司购置、建造固定资产或者购入无形资产发生的长期借款利息支出和外币折合差额，在该项资产投入使用前支付的，计入该项资产原价；在该项资产投入使用后发生的，在财务费用中列支。

　　第八条：公司不得将以自身名义举措的借款作为实收资本；公司不得为投资者为投入本公司的资本而举措的借款作担保人；公司不得负担投资者投入本公司资本的借款利息及其他有关费用。

　　第九条：公司对参资企业各种经营性借款进行的信用担保，其累计担保金额不得超过参资企业的投资额。

　　第十条：公司可对参资企业的生产经营性借款进行信用担保，但必须由董事会会议作出决议纪要，并出具委托书，同时需有其他投资方向原担保人出具反担保书。

　　三、流动资产管理

　　第一条：流动资产是指能够在一年之内或者超过一年的一个营业周期内变现或动用的资产，包含现金及各种存款、应收、预付款项、存货等。

　　第二条：公司应遵守国家的现金管理制度、结算制度、外汇管理制度、维护财经纪律和信贷纪律。

　　第三条：公司应建立、健全现金及各种存款的内部控制制度：

　　1、根据内部控制原则，会计职责与出纳职责不得互兼。

　　2、凡涉及现金、银行存款等货币资金的收、支业务，必须由会计部门（人员）和出纳部门（人员）分管执行。会计部门（人员）负责审核原始凭证及业务的合法性、合规性和有效性，并经审核无误后才可填制会计凭证，交出纳部门办理收付款；出纳部门（人员）必须对应收、应付款项的金额、对象、支付方式、审核审批程序的一致性和完备性确认无误后方可执行。

　　3、对每一笔已付讫或收到的款项，出纳部门（人员）应根据核对无误的会计凭证及时登记现金日记帐和银行日记帐。出纳人员应保证每日库存现金和现金日记帐余额相符，保证月末调整后，银行对帐单（银行内部存款余额）与银行日记帐余额相符。

　　4、财务部门应对现金库存进行经常性、突击性盘点。

　　5、建立重要或敏感岗位轮换制度。

　　6、公司对现金及银行支出实行分级授权审批和限额审批管理原则。凡超越审批权限（事项）或超额审批（金额）的行为，会计人员有权拒绝理解。

　　第四条：公司的应收及预付款项包含：应收票据、应收帐款、其他应收款、预付帐款和待摊费用。应收票据按面值计价，贴现应收票据的实得款项与其面值的差额计入财务费用。

　　第五条：根据稳健性原则，公司采用坏帐准备金制度。年度终了，按年末应收帐款余额的3‰计提坏帐准备金，计入管理费用。

　　公司发生的坏帐损失，经批准后，冲减坏帐准备金；收回现已核销的坏帐时，增加坏帐准备金。

　　第六条：公司的`坏帐损失，是指下列应收而不能收回的款项：

　　1、因债务人破产，以其破产财产清偿后仍不能收回的应收帐款部分；

　　2、因债务人死亡，由于无遗产可供清偿，或以其遗产清偿后仍不能收回的应收帐款部分。

　　3、因债务人逾期未履行偿债义务，超过三年仍不能收回的应收帐款部分。公司对于确实不能收回的应收款项，应查明原因，经公司总裁或财务总监批准并报经税务机关审核认可后，列作坏帐损失。

　　第七条：公司存货是指在生产经营过程中为销售或者耗用而储备的物资，包含各种原材料、燃料、包装物、低值易耗品、在产品、外购商品、协作料、自制半成品、产成品等。

　　第八条：公司存货按实际成本计价：

　　1、购入的，按买价加运输费、装卸费、保险费、途中合理损耗、手续费、入库前的加工、整理及挑选费用、专职物料采购部门的费用等计价。

　　2、自制的，按制造过程中发生的实际支出计价。

　　3、委托外单位加工的，按照实际领用的原材料或半成品加运输费、装卸费、保险费和加工费用等计价。

　　4、投资者投入的，按照评估确认或者合同、协议约定的价值计价。

　　5、盘盈的，按照同类存货的实际成本计价。

　　6、理解捐赠的，按照发票帐单所列金额加应负担的运输费、保险费等计价；无发票帐单的，按同类存货的市价计价。

　　第九条：公司领用或发出的存货，按实际成本采用加权平均法核算。

　　第十条：公司各部门领用的低值易耗品、周转使用的包装物和材料，在购入（领用）时一次摊销。

　　第十一条：公司应定期或不定期地进行存货盘点。年度终了时，必须由财务部会同机关部门对公司的存货进行全面盘点清查。对盘亏、毁损以及报废的存货，应及时查明原因，分别情景及时处理。盘亏、毁损和报废的存货，经批准后，扣除过失人或保险公司赔款及残料价值后，计入管理费用。存货毁损属于十分损失的部分，扣除保险公司赔款和残料价值后，计入营业外支出。盘盈的存货，冲减管理费用。

　　四、固定资产管理

　　第一条：固定资产是指使用年限超过一年的房屋、建筑物、机械设备、电子设备、电源设备、运输设备以及其它与生产经营有关的主要设备工具、器具等。不属于生产经营主要设备的物资，单位价值在2千元以上，并且使用期限超过两年的，也作为固定资产。

　　第二条：固定资产的计价，应按财政部颁布的《工业企业财务制度》及其他有关制度中的有关规定执行。

　　固定资产计价，应根据取得固定资产的不一样来源分别确定：

　　1、购入的，按照买价加上支付的运输费、保险费、包装费、安装费、安装成本和缴纳的税金等计价。

　　2、自行建造的，按照建造过程中实际发生的全部支出计价。

　　3、投资者投入的，按照评估确认或者合同、协议约定的价值计价。

　　4、融资租入的，按照租赁协议或者合同确认的价款加运输费、保险费、安装调试费等计价。

　　5、理解捐赠的，按照发票帐单所列金额加上由企业负担的运输费、保险费、安装调试费等计价。无发票帐单的，按照同类设备的市价计价。

　　6、在原有固定资产基础上进行改扩建的，按照固定资产的原价，加上改扩建发生的支出，减去改扩建过程中发生的固定资产变价收入后的余额计价。

　　7、盘盈的，按照同类固定资产的重置完全价值计价。

　　公司购建固定资产交纳的固定资产投资方向调节税、耕地占用税，入固定资产价值。